482
je déclare reprise la session du parlement européen qui avait été interrompue le vendredi 17 décembre dernier et je vous renouvelle tous mes vux en espérant que vous avez passé de bonnes vacances .
declaro reanudado el período de sesiones del parlamento europeo , interrumpido el viernes 17 de diciembre pasado , y reitero a sus señorías mi deseo de que hayan tenido unas buenas vacaciones .
483
comme vous avez pu le constater , le grand " bogue de l' an 2000 " ne s' est pas produit . en revanche , les citoyens d' un certain nombre de nos pays ont été victimes de catastrophes naturelles qui ont vraiment été terribles .
como todos han podido comprobar , el gran " efecto del año 2000 " no se ha producido . en cambio , los ciudadanos de varios de nuestros países han sido víctimas de catástrofes naturales verdaderamente terribles .
484
vous avez souhaité un débat à ce sujet dans les prochains jours , au cours de cette période de session .
sus señorías han solicitado un debate sobre el tema para los próximos días , en el curso de este período de sesiones .
485
en attendant , je souhaiterais , comme un certain nombre de collègues me l' ont demandé , que nous observions une minute de silence pour toutes les victimes , des tempêtes notamment , dans les différents pays de l' union européenne qui ont été touchés .
a la espera de que se produzca , de acuerdo con muchos colegas que me lo han pedido , pido que hagamos un minuto de silencio en memoria de todas las víctimas de las tormentas , en los distintos países de la unión europea afectados .
486
je vous invite à vous lever pour cette minute de silence .
invito a todos a que nos pongamos de pie para guardar un minuto de silencio .
487
( le parlement , debout , observe une minute de silence )
( la asamblea , puesta en pie , guarda un minuto de silencio )
488
madame la présidente , c' est une motion de procédure .
señora presidenta , una cuestión de orden .
489
vous avez probablement appris par la presse et par la télévision que plusieurs attentats à la bombe et crimes ont été perpétrés au sri lanka .
sabrá usted por la prensa y la televisión que se han producido una serie de explosiones y asesinatos en sri lanka .
490
l' une des personnes qui vient d' être assassinée au sri lanka est m. kumar ponnambalam , qui avait rendu visite au parlement européen il y a quelques mois à peine .
una de las personas que recientemente han asesinado en sri lanka ha sido al sr. kumar ponnambalam , quien hace pocos meses visitó el parlamento europeo .
491
ne pensez-vous pas , madame la présidente , qu' il conviendrait d' écrire une lettre au président du sri lanka pour lui communiquer que le parlement déplore les morts violentes , dont celle de m. ponnambalam , et pour l' inviter instamment à faire tout ce qui est en son pouvoir pour chercher une réconciliation pacifique et mettre un terme à cette situation particulièrement difficile .
¿ sería apropiado que usted , señora presidenta , escribiese una carta al presidente de sri lanka expresando las condolencias del parlamento por esa y otras muertes violentas , pidiéndole que haga todo lo posible para encontrar una reconciliación pacífica ante la extremadamente difícil situación que está viviendo su país ?
493
si l' assemblée en est d' accord , je ferai comme m. evans l' a suggéré .
si la asamblea está de acuerdo , haré lo que el señor evans acaba de sugerir .
495
je voudrais vous demander un conseil au sujet de l' article 143 , qui concerne l' irrecevabilité .
me gustaría que me asesorara sobre el artículo 143 concerniente a la inadmisibilidad .
496
ma question porte sur un sujet qui est à l' ordre du jour du jeudi et que je soulèverai donc une nouvelle fois .
mi pregunta se refiere a un asunto del que se hablará el jueves , día que en volveré a plantearla .
497
le paragraphe 6 du rapport cunha sur les programmes d' orientation pluriannuels , qui sera soumis au parlement ce jeudi , propose d' introduire des sanctions applicables aux pays qui ne respectent pas les objectifs annuels de réduction de leur flotte .
el informe cunha sobre los programas de dirección plurianual se presenta al parlamento el jueves y contiene una propuesta en el apartado 6 en torno a una forma de penalizaciones basada en cuotas que debe aplicarse a los países que no cumplan anualmente sus objetivos de reducción de flota .
498
il précise que cela devrait être fait malgré le principe de stabilité relative .
el informe estipula que se debe aplicarse a pesar del principio de estabilidad relativa .
499
à mon sens , le principe de stabilité relative est un principe juridique fondamental de la politique commune de la pêche et toute proposition le bouleversant serait juridiquement irrecevable .
creo que el principio de estabilidad relativa es un principio legal fundamental de las políticas pesqueras comunitarias , por lo que una propuesta que lo subvierta es legalmente inadmisible .
500
je voudrais savoir si l' on peut avancer une objection de ce type à ce qui n' est qu' un rapport , pas une proposition législative , et si je suis habilité à le faire ce jeudi .
quiero saber si se puede hacer este tipo de objeción a lo que sólo es un informe , no una propuesta legislativa , y si es algo que puedo plantear el jueves .
501
c' est exactement à ce moment-là que vous pourrez , en effet , si vous le souhaitez , soulever cette question , c' est-à-dire jeudi avant le début de la présentation du rapport .
su señoría , si así lo desea , podrá plantear esta cuestión en ese momento , es decir , el jueves antes de que se presente el informe .
502
madame la présidente , alors que se déroule la première session de l' année du parlement européen , l' exécution d' un condamné à mort au texas aux états-unis , un jeune homme de 34 ans appelé hicks , a été fixée , malheureusement , à jeudi prochain .
señora presidenta , coincidiendo con el primer período parcial de sesiones de este año del parlamento europeo , lamentablemente , en los estados unidos , en texas , se ha fijado para el próximo jueves la ejecución de un condenado a la pena capital , un joven de 34 años que llamaremos con el nombre de hicks .
503
et tout ceci dans le respect des principes que nous avons toujours soutenus .
todo ello , de conformidad con los principios que siempre hemos apoyado .
504
merci , monsieur segni , je le ferai bien volontiers .
gracias , señor segni , lo haré de muy buen grado .
505
c' est en effet tout à fait dans la ligne des positions que notre parlement a toujours adoptées .
está , sin duda , dentro de la línea de las posiciones que nuestro parlamento siempre ha adoptado .
506
madame la présidente , je voudrais attirer votre attention sur un cas dont s' est régulièrement occupé le parlement .
señora presidenta , quisiera llamar la atención de usted acerca de un caso del que se ha ocupado una y otra vez este parlamento .
508
nous nous réjouissons tous , dans cette enceinte , que le tribunal ait prononcé sa libération et ait clairement établi qu' en russie aussi , l' accès aux informations environnementales était un droit constitutionnel .
todos celebramos aquí que el tribunal le haya declarado inocente y que haya puesto de manifiesto que también en rusia el acceso a la información sobre el medio ambiente es un derecho constitucional .
509
cependant , il se fait qu' il semblerait être à nouveau mis en accusation , le ministère public ayant interjeté appel .
sin embargo , sucede que va a ser acusado de nuevo , pues el fiscal interpondrá un recurso .
510
nous savons , et nous l' avons d' ailleurs établi dans de très nombreuses résolutions - y compris lors de la dernière période de session de l' année dernière - , que ce cas n' est pas seulement de nature juridique et qu' il est faux d' accuser alexandre nikitin d' activité criminelle et de trahison car nous sommes concernés par ses résultats et nous en profitons .
sabemos y lo hemos afirmado realmente en muchas resoluciones -precisamente en la última sesión plenaria del año pasado- que éste no es solamente un caso jurídico y que es un error acusar a alexander nikitin de conducta criminal y de traición , porque nosotros , como afectados por sus resultados , obtengamos provecho de ella .
511
ces résultats forment la base des programmes européens de protection de la mer de barents et c' est pourquoi je vous prie d' examiner un projet de lettre vous dépeignant les faits essentiels de cette affaire et de communiquer à la russie la position qui découle des décisions du parlement .
esos resultados constituyen la base de los programas europeos del mar de barent y , por ello , le pido que estudie un borrador de carta que le describe los hechos más relevantes y que haga patente a rusia esta posición que es acorde con las decisiones del parlamento .
512
oui , madame schroedter , j' examinerai bien volontiers les faits relatifs à cette question lorsque j' aurai reçu votre lettre .
sí , señora schroedter , de buena gana voy a examinar los hechos relacionados con este tema en cuanto reciba su carta .
513
madame la présidente , je voudrais tout d' abord vous féliciter pour avoir tenu parole car en effet , en cette première période de session , en cette nouvelle année , le nombre de chaînes de télévision a réellement été augmenté de manière significative dans nos locaux .
señora presidenta , en primer lugar me gustaría felicitarla por haber cumplido con su promesa ya que efectivamente en este primer periodo de sesiones del año nuevo se ha ampliado drásticamente el número de canales en nuestros despachos .
514
toutefois , madame la présidente , ce que j' avais demandé n' a pas été réalisé .
sin embargo , señora presidenta , no se ha hecho lo que yo había pedido .
515
il y a bien deux chaînes finnoises et une chaîne portugaise , mais il n' y a toujours aucune chaîne néerlandaise . pourtant je vous avais demandé une chaîne néerlandaise , car les néerlandais aussi désirent pouvoir suivre les actualités chaque mois lorsqu' ils sont envoyés en cette terre d' exil .
bien es verdad que ahora hay dos canales finlandeses y uno portugués , pero aún no hay ninguno neerlandés y yo le había pedido un canal neerlandés , porque también los neerlandeses quisiéramos escuchar las noticias cada mes , cuando nos mandan a este exilio .
516
je vous demande donc à nouveau de faire le nécessaire pour que nous puissions disposer d' une chaîne néerlandaise .
por lo tanto quisiera pedirle nuevamente que se encargue de que podamos ver también un canal neerlandés .
517
madame plooij-van gorsel , je peux vous dire que cette question est à l' ordre du jour de la réunion des questeurs de mercredi .
señora plooij-van gorsel , puedo decirle que esa cuestión está en el orden del día de la reunión de cuestores fijada para el miércoles .
518
elle sera , je l' espère , examinée dans un esprit positif .
espero que se examine con un espíritu positivo .
519
madame la présidente , comment se fait-il que le parlement ne se conforme pas à la réglementation en matière de santé et de sécurité qu' il vote ?
señora presidenta , ¿ podría decirme por qué este parlamento no cumple la legislación de sanidad y seguridad que en realidad ha aprobado ?
520
comment se fait-il qu' aucun test de qualité de l' air n' ait été réalisé dans ce bâtiment depuis notre élection ?
¿ por qué no se ha hecho ninguna prueba de calidad del aire de este edificio desde que hemos sido elegidos ?
521
comment se fait-il que le comité de santé et d' hygiène ne se soit plus réuni depuis 1998 ?
¿ por qué no se ha celebrado ninguna reunión del comité de sanidad y seguridad desde 1998 ?
522
comment se fait-il que nous n' ayons jamais fait d' exercice d' évacuation dans les bâtiments du parlement de bruxelles et de strasbourg ?
¿ por qué no hemos tenido simulacros de incendio ni en los edificios del parlamento de bruselas ni en los del parlamento de estrasburgo ?
523
comment se fait-il qu' il n' y ait pas de consignes en cas d' incendie ?
¿ por qué no hay instrucciones en caso de incendio ?
524
comment se fait-il que les escaliers n' aient pas été améliorés depuis mon accident ?
¿ por qué no se han mejorado las escaleras desde mi accidente ?
525
comment se fait-il que l' on ne respecte pas les zones non fumeurs ?
¿ por qué no se respetan las áreas de no fumadores ?
526
nous votons des réglementations et nous ne nous y conformons même pas . c' est scandaleux .
es totalmente vergonzoso que aprobemos una legislación y no la cumplamos ni nosotros mismos .
527
madame lynne , vous avez parfaitement raison et je vais vérifier si tout cela n ' a effectivement pas été fait .
señora lynne , tiene toda la razón del mundo , y verificaré si estas cosas no se han hecho de verdad .
528
je vais soumettre également le problème au collège des questeurs et je suis certaine que nos questeurs auront à cur de faire en sorte que nous respections la réglementation qu ' en effet nous votons .
también someteré el problema a la junta de cuestores , y estoy segura de que los cuestores harán lo debido para que respetemos las normas que , efectivamente , nosotros mismos votamos .
529
madame la présidente , mme díez gonzález et moi-même avions présenté quelques questions sur certaines opinions exprimées par la vice-présidente , mme de palacio , et publiées dans un journal espagnol .
sra. presidenta , la sra. díez gonzález y yo mismo habíamos presentado unas preguntas sobre determinadas opiniones , reproducidas en un diario español , de la vicepresidenta , sra. de palacio .
530
les services compétents ne les ont pas inclues à l' ordre du jour , avançant que des réponses avaient déjà été apportées lors d' une précédente session .
los servicios competentes no las han incluido en el orden del día por considerar que ya habían sido contestadas en una sesión anterior .
531
je demande que cette décision soit reconsidérée car ce n' est pas le cas .
ruego que se reconsidere esta decisión porque esto no es así .
532
les questions auxquelles on a répondu précédemment se rapportaient à l' intervention de mme de palacio dans un dossier précis , et non aux déclarations parues dans le journal abc du 18 novembre dernier .
las preguntas contestadas con anterioridad se referían a la intervención , en determinado expediente , de la sra. de palacio , no a esas declaraciones aparecidas en el diario abc el 18 de noviembre pasado .
533
cher collègue nous allons vérifier tout cela .
señoría , vamos a verificar todo esto .
534
je vous avouerai que , pour le moment , les choses me semblent un petit peu confuses .
le confieso que , de momento , las cosas me parecen un tanto confusas .
535
donc , nous allons revoir cela très sérieusement pour que tout soit bien en ordre .
por consiguiente , vamos a revisarlas con seriedad para que todo esté en orden .
536
madame la présidente , je voudrais savoir si cette semaine , le parlement va envoyer un message clair exprimant son mécontentement quant à la décision prise aujourd' hui de refuser de renouveler l' embargo sur les armes à destination de l' indonésie , alors que par le passé , le parlement a souscrit à une très large majorité à l' embargo sur les armes à destination de l' indonésie .
señora presidenta , me gustaría saber si el parlamento emitirá esta semana un comunicado claro sobre el descontento por la decisión de hoy de no renovar el embargo de armas a indonesia , considerando que la inmensa mayoría de este parlamento apoyó en el pasado el embargo de armas a indonesia .
537
la décision d' aujourd' hui de ne pas renouveler l' embargo est extrêmement dangereuse , compte tenu de la situation sur place .
la decisión de hoy de no renovar el embargo es extremadamente peligrosa teniendo en cuenta la situación de ese país .
538
le parlement devrait dès lors envoyer un message en ce sens , étant donné qu' une grande majorité des députés le souhaite .
por lo tanto , el parlamento debe enviar un mensaje , ya que ése es el deseo de la inmensa mayoría .
539
en refusant de prolonger l' embargo , les états membres font preuve d' irresponsabilité .
es irresponsable por parte de los estados miembros de la ue negarse a renovar el embargo .
540
d' aucuns l' ont dit , la situation en indonésie est extrêmement explosive .
como ha dicho la gente , la situación allí es extremadamente precaria .
541
il y a en réalité un risque de coup d' état .
de hecho , existe el riesgo de un golpe militar en el futuro .
542
nous ne savons pas ce qui se passe .
no sabemos lo que está ocurriendo allí .
543
pourquoi donc les producteurs d' armes de l' ue devraient-ils s' enrichir sur le dos de personnes innocentes ?
¿ por qué tienen que beneficiarse los productores de armas de la ue a expensas de gente inocente ?
544
en tout cas , cette question ne figure pas pour l ' instant parmi les demandes d ' urgence pour jeudi prochain .
en cualquier caso , este tema no figura ahora mismo entre las demandas de urgencia para el jueves próximo .
546
l ' ordre du jour appelle l ' examen du projet définitif d ' ordre du jour tel qu ' il a été établi par la conférence des présidents , le jeudi 13 janvier , conformément à l ' article 110 du règlement .
de conformidad con el orden del día , se procede a examinar el proyecto definitivo de orden del día , establecido de conformidad con el artículo 110 del reglamento en la conferencia de presidentes , el jueves 13 de enero .
547
s ' agissant de lundi et mardi , je n ' ai pas de modifications .
en lo relativo al lunes y al martes , no hay modificaciones .
549
le groupe socialiste demande d ' inclure une déclaration de la commission sur ses objectifs stratégiques pour les cinq ans à venir , ainsi que sur la réforme administrative de la commission .
el grupo del partido de los socialistas europeos solicita que se incluya una declaración de la comisión sobre sus objetivos estratégicos para los próximos cinco años , así como sobre la reforma administrativa de la comisión .
550
je souhaiterais que m. barón crespo , auteur de la demande , intervienne pour la justifier , s ' il le souhaite bien sûr .
desearía que el sr. barón crespo , autor de la petición , interviniera para justificarla , si a él le parece adecuado , por supuesto .
551
puis , nous ferons comme d ' habitude : nous entendrons un orateur pour et un orateur contre .
como siempre , escucharemos a un orador a favor y a otro en contra .
552
madame la présidente , la présentation du programme politique de la commission prodi pour l' ensemble de la législature était au départ une proposition du groupe du parti des socialistes européens qui a obtenu l' unanimité lors de la conférence des présidents en septembre , mais aussi l' approbation explicite du président prodi , qui a réitéré son engagement dans son discours d' investiture .
señora presidenta , la presentación del programa político de la comisión prodi para toda la legislatura fue inicialmente una propuesta del grupo del partido de los socialistas europeos que logró la unanimidad de la conferencia de presidentes en septiembre y también la aceptación explícita del presidente prodi , que reiteró su compromiso en su discurso de investidura .
553
cet engagement est important dans la mesure où la commission est un organisme qui détient , conformément aux traités , le monopole de l' initiative et qui , par conséquent , décide pour l' essentiel quelle sera l' activité politique et législative de ce parlement au cours des cinq prochaines années .
tiene importancia este compromiso en la medida en que la comisión es un organismo que tiene el monopolio de la iniciativa de acuerdo con los tratados y , por lo tanto , configura básicamente lo que va a ser la actividad política y legislativa de este parlamento en los próximos cincos años .
554
je vous rappelle en outre , madame la présidente , que ce parlement a voté par deux fois la confiance au président prodi lors de la précédente législature ; au cours de cette législature , il l' a de nouveau votée en juillet et , ensuite , avec l' entrée en fonction de la nouvelle commission , il a redonné sa confiance en septembre à l' ensemble de la commission .
recuerdo además , señora presidenta , que este parlamento votó en dos ocasiones en la anterior legislatura su confianza en el presidente prodi ; en esta legislatura la votó de nuevo en julio y después , con la nueva comisión en funciones , volvió en septiembre a darle un voto de confianza a toda la comisión .
555
il s' est donc écoulé suffisamment de temps pour que la commission prépare son programme et pour que nous puissions en prendre connaissance et l' expliquer aux citoyens .
por lo tanto , ya ha habido tiempo suficiente para que la comisión prepare su programa y para que nosotros lo podamos conocer y podamos explicárselo a los ciudadanos .
