1001
les efforts déployés pour accroître le pib par habitant dans les régions de l' objectif 1 ne débouchent pas toujours sur cette augmentation . ce n' est pas vraiment un résultat satisfaisant sur une période pendant laquelle , certainement en ce qui concerne ces dernières années , la reprise économique était à l' ordre du jour .
los esfuerzos enfocados al aumento del pib por habitante de las regiones del objetivo 1 no siempre conducen a ese aumento . por lo tanto , no es un resultado muy satisfactorio para un periodo en el que , sobre todo en los últimos años , se ha visto un progreso económico .
1002
comme l' indique le rapporteur , les effets des mesures structurelles ne sont pas non plus très encourageants en ce qui concerne l' emploi .
además , como indica el ponente , los efectos de las medidas estructurales en cuanto a los niveles de empleo son escasos .
1003
il convient donc d' émettre quelques réserves sur l' efficacité du soutien communautaire .
conviene por lo tanto guardar ciertas reservas sobre la eficacia de la ayuda comunitaria .
1004
le constat que les différences entre les régions s' accroissent parfois également au sein de certains états membres suscite des questions sérieuses .
la constatación de que las diferencias entre las regiones dentro de los estados miembros a veces incluso aumentan , también suscita serias preguntas .
1005
monsieur le président , il me semble donc judicieux et nécessaire de concentrer une attention particulière sur les autorités nationales et régionales , en ce qui concerne précisément la stimulation de l' emploi .
señor presidente , por estos motivos me parece útil y necesario prestar atención tanto a las administraciones nacionales como a las regionales , en lo que respecta al fomento del empleo .
1006
en effet , ce sont elles qui sont le plus à même de connaître les régions sous leur responsabilité .
al fin y al cabo , son ellas las que tienen más conocimiento de las regiones que están bajo su responsabilidad .
1007
en les invitant à élaborer des projets sur mesure pour les régions concernées et , si nécessaire , en apportant une aide financière , on peut atteindre un rendement supérieur .
si se les encarga la elaboración de unos planes más ajustados a las necesidades de las correspondientes regiones y si se financian éstos en caso de necesidad , entonces se puede conseguir un rendimiento más alto .
1008
et finalement , c' est bien l' objectif recherché .
y éste es , en última instancia , el objetivo final .
1009
par conséquent , je me prononce volontiers en faveur d' une délégation par la commission de la réalisation et la mise en uvre pratiques des mesures aux états membres et aux régions .
por lo tanto , doy mi sincera aprobación a que la comisión deje en manos de los estados miembros y de las regiones la elaboración práctica y la puesta en marcha de estas medidas .
1010
il serait même peut-être encore plus judicieux de mettre davantage de poids sur les états membres concernant l' aide financière aux régions .
tal vez , en relación con lo anteriormente dicho , sea más útil de todas formas dar mayor peso a los estados miembros en cuanto al apoyo financiero de las regiones .
1011
en déplaçant les critères des régions aux états membres , on évite toute une série de problèmes pour l' avenir .
podemos evitar muchos problemas en el futuro trasladando los criterios sobre las regiones hacia los estados miembros .
1012
pour conclure , je voudrais mettre l' accent sur la position des pays d' europe centrale et orientale .
finalmente quiero prestar atención a la situación de los países de europa oriental y central .
1013
le rapport indique que d' une manière générale , ils accusent un grand retard par rapport aux pays de l' union européenne , notamment en ce qui concerne le pib par habitant .
del informe se desprende que por regla general tienen un gran retraso con respecto a los países de la unión europea , especialmente en cuanto al pib por habitante .
1014
monsieur le président , chers collègues , monsieur le commissaire , après avoir étudié attentivement le rapport à l' examen , on en vient indubitablement à la conclusion que l' objectif de la politique structurelle n' a pu être atteint que partiellement .
distinguido señor presidente , estimados colegas , señor comisario , tras un análisis atento del presente informe se llega , sin lugar a dudas , a la conclusión de que sólo se ha podido satisfacer parcialmente el objetivo propuesto de la política estructural .
1015
ainsi , entre autres choses , la disparité entre les régions a augmenté plutôt qu' elle n' a diminué , les états membres eux-mêmes témoignant d' un certain rapprochement .
así , entre otras cosas , la disparidad entre las regiones ha aumentado en vez de disminuir , los estados miembros muestran en este punto una cierta aproximación .
1016
de même , les chiffres du chômage n' ont guère pu être diminués dans les régions les plus touchées ; pour une part , ils ont même augmenté .
igualmente , en las regiones más fuertemente afectadas apenas se han podido reducir las cifras de desempleados ; incluso éstas han aumentado , en parte .
1017
je me demande donc d' où il vient que les ressources des fonds structurels n' ont pu être engagées plus efficacement .
por consiguiente , me pregunto a qué se debe que los recursos de los fondos estructurales no se hayan utilizado de manera eficiente .
1018
même le cumul des ressources du fonds de cohésion et des fonds structurels n' a pas amené le succès escompté dans toutes les régions .
incluso la acumulación de recursos del fondo de cohesión y de los fondos estructurales no han producido en todas las regiones y países el efecto deseado .
1019
sachant qu' à travers l' europe , l' objectif déclaré de tous les politiciens est la réduction du chômage , on doit se demander si la politique appliquée est la bonne ou s' il ne serait pas plus judicieux de renforcer la compétitivité des régions par des mesures appropriées telle qu' une promotion accrue de la recherche et du développement , l' amélioration des infrastructures et l' augmentation du niveau de formation .
una vez que en toda europa el objetivo declarado de todos los políticos es la reducción del desempleo hay que plantear la pregunta crítica acerca de si la política que se ha aplicado es la correcta o si no será más eficaz reforzar la competitividad de las regiones mediante medidas pertinentes como el aumento de la financiación a la investigación y al desarrollo , la mejora de la infraestructura o la elevación del nivel educativo .
1020
des réformes structurelles sérieuses et une politique fiscale et de dépenses soucieuse de la compétitivité sont les fondements d' un espace économique prospère .
las reformas estructurales serias y una política fiscal e impositiva que favorezca la competencia son los elementos constructivos del éxito de una zona económica .
1021
si nous ne voulons pas nous voir reprocher de mener une politique structurelle coûteuse sans effet durable sur l' emploi , les mesures actuelles doivent être remises en question .
si queremos evitar el reproche de que practicamos una política estructural de altos costes que a largo plazo no moverá nada en la cuestión del empleo , tenemos que revisar las medidas que se vienen aplicando hasta ahora .
1022
la politique structurelle de l' union sera un succès si elle parvient à créer suffisamment d' emplois et à engendrer une baisse significative du chômage .
la política estructural de la unión será exitosa , cuando se logre crear suficientes puestos de trabajo y descienda de manera significativa la tasa de desempleo .
1023
monsieur le président , monsieur le commissaire , chers collègues , je remercie le rapporteur d' avoir traité de ce dossier extrêmement important , car c ' est la façon dont la situation sociale et économique évolue qui détermine celle dont les citoyens européens apprécient la réussite de notre action .
señor presidente , señor comisario , señorías , felicito al ponente por el tratamiento que le ha dado a este importante asunto , ya que el estado de la evolución socioeconómica decidirá el juicio que emitan los ciudadanos europeos sobre los aciertos de nuestro trabajo .
1024
ce dossier , qui a des répercussions sur leur vie quotidienne , occupe une position clé du point de vue de la crédibilité de l ' union européenne .
se trata de un asunto que influye en la vida cotidiana de los ciudadanos y que es clave desde el punto de vista de la credibilidad de la ue .
1025
il faut reconnaître que l ' union européenne a déjà soutenu , je dirais même de façon remarquable , le développement des pays pauvres .
hay que reconocer que la ue ya ha apoyado , diría que incluso extraordinariamente , el desarrollo de los países más pobres .
1026
je me rappelle à quoi ressemblaient le portugal et la grèce quand , il y a vingt-cinq ans , j ' y ai couru pour la première fois .
me viene a la memoria el estado en que se encontraban portugal y grecia cuando conduje por estos países por primera vez , hace ya veinticinco años .
1027
à cet égard , on peut , pour utiliser une expression bien française , dire franchement " chapeau ! " à l ' union européenne .
en este sentido , los que hablan francés seguro que le dirán a la ue " coup de chapeau " , es decir , me quito el sombrero .
1028
l ' union européenne mérite un coup de chapeau , mais , à l ' intérieur des pays , les disparités entres les régions riches et les régions pauvres restent trop grandes .
es cierto que la ue se merece que nos descubramos ante ella , pero , dentro de los países , las diferencias entre las regiones ricas y las regiones pobres siguen siendo demasiado grandes .
1029
quelle en est la conséquence ?
¿ cuáles son los resultados ?
1030
les gens réagissent en " votant avec leurs pieds " , en quittant leur région dans l ' espoir de trouver de meilleurs revenus .
la gente reacciona votando con los pies , es decir , marchándose en busca del pan a otro sitio .
1031
nous voilà ainsi obligés de construire plusieurs fois pour les mêmes personnes , dans le même pays , des écoles , des hôpitaux , bref de refaire toute l ' infrastructure .
así pues , nos vemos obligados a construir repetidas veces , para las mismas personas y en el mismo país , escuelas y hospitales , toda la infraestructura una vez más .
1032
cela coûte très cher et engendre également des problèmes sociaux extrêmement importants .
esto resulta muy caro y también origina problemas sociales muy graves .
1033
la plus grande partie des gens voudraient pourtant habiter dans leur région natale si on leur en donnait la possibilité , autrement dit si on y trouvait du travail .
sin embargo , la mayor parte de la población desearía vivir en su región natal , siempre que se les dieran las oportunidades para ello , o sea , si hubiera trabajo .
1034
nous devons leur en donner la possibilité .
nosotros debemos proporcionar esa oportunidad .
1036
comme solution , je pense qu ' on devrait encourager fortement l' esprit d' entreprise .
considero que la solución es estimular de forma clara el espíritu emprendedor .
1037
par " esprit d' entreprise " , je n ' entends pas uniquement la possession d ' une entreprise , mais un état d ' esprit .
y con espíritu emprendedor no me refiero exclusivamente al hecho de tener en propiedad una empresa , sino que entiendo la expresión como un estado de la voluntad .
1038
j ' entends par là une attitude , le fait que l ' être humain veuille aller de l ' avant dans sa vie , et ce , qu ' il soit travailleur , propriétaire d ' une entreprise ou fonctionnaire .
me refiero a la actitud , a que la persona tenga el deseo de prosperar en la vida , sea trabajador por cuenta ajena , propietario de una empresa o funcionario .
1039
qu' est-ce qu' une société équitable ?
¿ cómo es una sociedad justa ?
1040
c ' est une société dans laquelle une personne d ' origine modeste peut progresser dans la vie , de telle sorte que ses enfants aient une vie un peu plus facile .
es una sociedad en la que cualquier persona de origen humilde puede prosperar en la vida , de forma que sus hijos puedan disfrutar de una situación más desahogada .
1041
c ' est ainsi que le développement positif des régions est possible aussi , car , j ' en suis sûr , les gens font des efforts et travaillent si on leur en donne la possibilité .
por consiguiente , también es posible el desarrollo óptimo de las regiones , puesto que los ciudadanos sí que emprenden y trabajan , si se les dan oportunidades para ello .
1042
pour terminer , je dirai qu ' à cet égard nous devrions prendre modèle sur l ' amérique , où l ' ardeur au travail reste toujours à la mode et où le succès est la marque de la compétence et non pas une source d ' envie , comme c ' est souvent le cas chez nous en europe .
para terminar , diría que , en este aspecto , deberíamos tomar ejemplo de los estados unidos , donde la laboriosidad se ha vuelto a poner de moda y el éxito es una manifestación de la valía personal , y no objeto de envidia , como ocurre muchas veces aquí en europa .
1043
monsieur le président , à mon tour je voudrais , comme tous les orateurs l' ont fait , remercier m. berend et le féliciter pour la qualité de ce travail .
. ( fr ) señor presidente , como lo han hecho todos los oradores , a mi vez quiero dar la gracias al sr. berend y felicitarlo por la calidad de este trabajo .
1044
comme pour le rapport précédent , cette analyse extrêmement compétente et précise , les recommandations qu' elle sous-tend et vos propres observations , mesdames et messieurs , seront utiles à la commission en général et au commissaire chargé de la politique régionale en particulier , au moment où nous nous engageons dans la programmation des crédits 2000-2006 .
como en el caso del informe anterior , este análisis de suma competencia y precisión , las recomendaciones que en él se hacen y las observaciones de sus señorías serán muy útiles a la comisión en general y , en particular , al comisario encargado de la política regional , en el momento en que emprendemos la programación de los créditos 2000-2006 .
1045
je voudrais à mon tour faire quelques observations , d' abord sur le jugement que vous portez , monsieur le rapporteur , sur ce sixième rapport périodique .
por mi parte , quiero hacer algunas observaciones ; primero , sobre el juicio que formula el ponente sobre este sexto informe periódico .
1046
vous en avez souligné la qualité et vous avez même écrit , si je ne me trompe , que par rapport à ceux qui le précédaient , il marquait une vraie amélioration .
su señoría ha subrayado la calidad e incluso , si no me equivoco , ha puesto por escrito que , en relación con los precedentes , constituye una verdadera mejora .
1047
au nom de tous les fonctionnaires de la commission et de mon prédécesseur , mme wulf-mathies , je tiens à vous dire que nous avons été très sensibles à cette appréciation portée par votre assemblée et par vous-même .
en nombre de todos los funcionarios de la comisión y de mi antecesora , la sra. wulf-mathies , debo decirle que hemos sido muy sensibles a esta apreciación de la asamblea y de su señoría personalmente .
1048
c' est vrai que la commission s' est particulièrement attachée , monsieur berend , à ce que ce sixième rapport périodique permette de constater un effort , le franchissement d' un seuil qualitatif dans l' analyse qui vous est proposée .
es verdad que la comisión se ha empeñado , señor berend , en que este sexto informe periódico permita comprobar que se ha hecho un esfuerzo para superar un baremo cualitativo en el análisis que se propone a sus señorías .
1049
je pense en particulier au contenu du chapitre 2.1 de ce rapport , où la commission a examiné de manière plus approfondie les définitions économiques de la compétitivité régionale et essayé d' analyser dans quelle mesure cette compétitivité peut être soutenue , améliorée , influencée par des facteurs que certains d' entre vous , m. markov , tout à l' heure , ou mme raschhofer , ont soulignés avec beaucoup de véhémence .
pienso sobre todo en el contenido del capítulo 2.1 de este informe , donde la comisión examinó de un modo más profundo las definiciones económicas de la competitividad regional , y procuró analizar en qué medida esta competitividad se puede sostener , mejorar e influenciar mediante factores que el sr. markov , ahora mismo , o antes la sra. raschhofer , destacaron con gran vehemencia .
1050
je pense à la recherche-développement technologique , à la dotation et à la qualité des infrastructures , au potentiel des ressources humaines , aux petites et moyennes entreprises , à l' investissement direct de l' étranger .
me refiero a la investigación y desarrollo tecnológicos , a la dotación y a la calidad de las infraestructuras , al potencial de recursos humanos , a la pequeña y mediana empresa , a la inversión directa del extranjero .
1052
je ne veux pas m' attarder maintenant , monsieur le rapporteur , à trop détailler mon sentiment sur des points généraux auxquels votre assemblée a d' ores et déjà souscrit .
no quiero detenerme ahora , señor ponente , en el detalle de mis ideas sobre los puntos generales que esta asamblea ya ha suscrito .
1053
je les cite de manière télégraphique : le premier concerne l' utilité des conclusions de ce rapport pour élaborer les priorités de la nouvelle politique régionale , en particulier pour la négociation des documents de programmation avec les états membres .
los citaré telegráficamente : el primero se refiere a la utilidad de las conclusiones de este informe para la elaboración de las prioridades de la nueva política regional , en especial para negociar los documentos de programación con los estados miembros .
1054
deuxième point , le partenariat , sur lequel plusieurs d' entre vous ont insisté , le rôle des autorités locales et régionales , du secteur privé , des partenaires sociaux , du secteur associatif et des collectivités locales d' animation .
el segundo punto es el partenariado , sobre el que varios diputados han insistido , el papel de las autoridades locales y regionales , del sector privado , de los copartícipes sociales , del sector de sociedades y de grupos locales de animación .
1055
je serai extrêmement vigilant pour la bonne application , sur ce problème du partenariat , des dispositions du règlement général des fonds structurels .
me mantendré en extremo vigilante en lo relativo a la buena aplicación , en esta cuestión del partenariado , de las disposiciones del reglamento general de los fondos estructurales .
1056
troisième point , la nécessité de développer le contenu en emplois de la croissance , même si je sais bien , m. van dam l' a dit tout à l' heure , que la première responsabilité est celle des états membres , et que quand on parle de la responsabilité des états membres , comme d' ailleurs de l' utilité ou de l' efficacité de cette politique régionale , il faut bien voir dans quelle période nous nous situons .
el tercer punto consiste en la necesidad de desarrollar el contenido en empleo del crecimiento y , si no recuerdo mal , el sr. van dam ha dicho hace unos momentos que la primera responsabilidad es de incumbencia de los estados miembros , y que cuando se habla de la responsabilidad de los estados miembros , como también de la utilidad o de la eficacia de esta política regional , debemos considerar muy bien en qué período nos situamos .
1057
tout à l' heure , m. fruteau déclarait que les fruits de la croissance sont inégalement partagés .
hace unos momentos , el sr. fruteau afirmaba que los beneficios del crecimiento se reparten desigualmente .
1058
encore faut-il , monsieur le député , qu' il y ait croissance et qu' on ne se situe pas globalement dans une période de stagnation ou de récession comme cela a été le cas dans le passé .
le recuerdo , señoría , que es necesario que haya un crecimiento y que no estemos globalmente en un período de estancamiento o de recesión , como ha ocurrido en el pasado .
1059
vous me direz que la croissance ou la pénurie , ce n' est pas pour tout le monde .
su señoría me dirá que el crecimiento o la recesión no afectan a todos .
1061
il faut que , quand il y a croissance , elle soit mieux répartie , mais ce qui est encore plus difficile et qui touche encore plus gravement les régions handicapées par l' éloignement , ultrapériphériques ou insulaires , c' est l' absence de croissance qui a globalement marqué les deux décennies passées .
es necesario que , cuando lo haya , el crecimiento se reparta mejor , pero lo que es aún más difícil y afecta incluso con mayor gravedad a las regiones perjudicadas por la lejanía , ya sean ultraperiféricas o insulares , es la falta de crecimiento que sufrió en todo el mundo los dos decenios pasados .
1062
quatrième point sur lequel mme hedkvist petersen a insisté à l' instant , la promotion d' une politique d' égalité des chances pour les femmes et pour les jeunes .
el cuarto punto , sobre el que la sra. hedkvist petersen acaba de insistir , es la promoción de una política de igualdad de oportunidades para las mujeres y para los jóvenes .
1063
cinquième point , l' importance et le rôle des petites et moyennes entreprises , m. vatanen l' a dit avec beaucoup de véhémence tout à l' heure .
el quinto punto se refiere a la importancia y el papel de las pequeñas y medianas empresas , y a él se acaba de referir el sr. vatanen con gran viveza .
1064
enfin , les effets positifs sur les administrations nationales du système de gestion des fonds structurels , la motivation des fonctionnaires quand ils gèrent ces fonds , même si c' est quelquefois compliqué , et l' importance d' apporter à nouveau des améliorations aux procédures d' évaluation , de suivi et de contrôle de la commission .
por fin , están los efectos positivos en las administraciones nacionales del sistema de gestión de los fondos estructurales , la motivación de los funcionarios cuando gestionan estos fondos , aun cuando a veces sea complicado , y la importancia de aportar una y otra vez mejoras a los procedimientos de evaluación , de seguimiento y de control de la comisión .
1065
j' informe le parlement européen à ce sujet de mon intention d' organiser au milieu de l' année 2000 un séminaire avec les autorités nationales et régionales sur cette question d' évaluation des procédures d' échanges de bonnes pratiques dans la gestion des fonds structurels .
en este aspecto , informo al parlamento europeo de que tengo la intención de organizar a mediados del año 2000 un seminario con las autoridades nacionales y regionales justamente sobre este tema de la evaluación de los procedimientos de intercambio de buenas prácticas en la gestión de los fondos estructurales .
1066
je voudrais évoquer quelques points spécifiques .
quiero recordar algunos puntos específicos .
1067
monsieur berend , vous avez souhaité que le zonage soit rapidement mis en place .
el sr. berend expresó su deseo de que la división en zonas se realizara rápidamente .
1068
nous en finissons avec le zonage .
hemos terminado con la división en zonas .
1069
demain , quatre nouveaux pays vont faire l' objet d' une décision de la commission et très prochainement , je l' espère , ce sera le tour de l' italie .
mañana la comisión dará a conocer su decisión relativa a cuatro nuevos países y muy pronto , espero , será el turno de italia .
1070
donc , vous aurez satisfaction sur ce point , puisque tous les pays concernés par l' objectif 2 seront zonés .
es decir que su deseo se verá cumplido , porque todos los países involucrados en el objetivo 2 quedarán divididos en zonas .
1071
s' agissant de l' économie souterraine que vous évoquez dans votre rapport , je sais bien que l' analyse et la production de statistiques à ce sujet reposent sur la fiabilité des données et comme m. cocilovo l' a évoqué , il y a un problème de fiabilité de ces données .
con respecto a la economía sumergida que su señoría señalaba en su informe , sé que el análisis y las estadísticas sobre este asunto se basan en la fiabilidad de los datos y , como ha recordado el sr. cocilovo , existe un problema de fiabilidad en esos datos .
1072
dans une certaine mesure , elles sont reprises en compte dans les statistiques sur les pib , les enquêtes sur les forces de travail , et en tout état de cause , je tiens à souligner les efforts qu' eurostat fait et continuera de faire pour améliorer la qualité des statistiques .
en cierta medida , están recogidos en las estadísticas del pib , las encuestas sobre fuerzas de trabajo y , en cualquier caso , debo subrayar los esfuerzos que hace y continuará haciendo eurostat para mejorar la calidad de las estadísticas .
1073
vous avez également évoqué , monsieur berend , comme m. aparicio sánchez , l' absence de réforme du secteur de la pêche .
el ponente , como el sr. aparicio sánchez , ha recordado la ausencia de reformas en el sector de la pesca .
1074
sur ce point qui m' intéresse personnellement , je rappellerai que la petite taille de ce secteur - laquelle ne signifie pas qu' il soit négligeable - et sa concentration dans un très faible nombre de régions ne facilitent pas son analyse dans un cadre régional .
sobre este asunto , que me interesa personalmente , recordaré que la poca envergadura del sector -lo que no significa que sea desdeñable- y su concentración en un número muy pequeño de regiones no facilitan su análisis en un marco regional .
1075
ce type d' analyse sectorielle relève plus de la pratique et de la compétence de la direction générale de la pêche , sous l' autorité de mon collègue fischler .
este tipo de análisis sectorial depende más bien de la práctica y de la competencia de la dirección general de pesca , que está a cargo de mi colega fischler .
1076
cependant , je tiens à vous assurer que la commission s' efforcera d' inclure une telle analyse dans le deuxième rapport sur la cohésion qui se prêtera sans doute mieux à ces préoccupations .
no obstante , aseguro a sus señorías que la comisión se esforzará por incluir un análisis de este tipo en el segundo informe sobre la cohesión , que sin duda será más apropiado para esas preocupaciones .
1077
plusieurs d' entre vous ont mentionné des points qui doivent être insérés dans ce deuxième rapport sur la cohésion et votre rapporteur a évoqué quelques-uns de ces points .
varios diputados mencionaron los puntos que se deben incluir en este segundo informe sobre la cohesión , y el ponente ha recordado algunos de ellos .
1078
je veux tout d' abord vous assurer que la fusion des rapports périodiques et du rapport sur la cohésion ne devrait pas entraîner une quelconque perte d' informations ou une perte d' intérêt pour le contenu de ce rapport sur la cohésion qui , pour moi , monsieur le rapporteur , est un instrument extrêmement important , non seulement pour que l' on rende compte de ce qui est fait et qu' on le dise de manière transparente et rigoureuse , pour que l' on examine ou que l' on évalue les orientations à venir , mais aussi pour créer un débat public avec les citoyens et , au-delà , avec les élus que vous êtes , sur cette politique régionale et sur ce que pourrait être un jour une politique européenne d' aménagement du territoire .
ante todo , quiero asegurarles que la fusión de los informes periódicos y del informe sobre la cohesión no tendría que implicar ninguna pérdida de información o de interés por el contenido del segundo , que para mí , señor ponente , es un instrumento de extrema importancia , no sólo para que se advierta acerca de lo que se ha hecho y para que se diga de manera transparente y rigurosa , para que se examinen o se valoren las orientaciones futuras , sino también para crear un debate público con los ciudadanos y , más allá , con los elegidos por ellos , que son sus señorías , sobre esta política regional y sobre lo que podría ser un día una política europea de gestión del territorio .
1079
quoi qu' il en soit , j' ai bien noté votre souhait d' intégrer dans le rapport les points suivants : la définition , la collecte et l' analyse d' indicateurs représentatifs pour la région et pour tous les pays d' europe centrale et orientale ; un chapitre sur les îles et les régions ultrapériphériques que plusieurs d' entre vous ont évoquées , en particulier mme sudre et m. fruteau ; des analyses relatives à la compétitivité des régions pour les pays d' europe centrale et orientale - ce sera le grand défi pour nous , pour vous , pour la commission , dans les prochaines années ; et enfin les aspects transfrontaliers .
de cualquier modo , he tomado buena nota del deseo de integrar en el informe los siguientes puntos : la definición , la recogida y el análisis de los indicadores representativos para la región y para todos los países de europa central y oriental ; un capítulo sobre las islas y las regiones ultraperiféricas que muchos diputados recordaron , en especial la sra. sudre y el sr. fruteau ; los análisis relativos a la competitividad de las regiones en el caso de los países de europa central y oriental : éste será el gran reto para nosotros , para sus señorías , para la comisión , en los próximos años ; por último , los aspectos transfronterizos .
1080
sur tous ces points , je m' efforcerai de suivre vos recommandations .
en todos estos temas haré el mayor esfuerzo para seguir las recomendaciones de sus señorías .
1081
je voudrais enfin évoquer quelques conclusions politiques qui , d' ailleurs , vous sont connues , mais dont je voudrais rappeler les éléments principaux .
también quiero traer a colación las conclusiones políticas que , por lo demás , ya conocen todos los diputados , pero cuyos elementos principales querría recordar .
1082
mesdames et messieurs , des progrès significatifs ont été accomplis sur la voie de la convergence réelle , notamment pour les quatre états membres de la cohésion , mais aussi , monsieur pohjamo , je le dis franchement , pour les régions de l' objectif 2 qui ont rattrapé certains retards au niveau de leur développement , notamment en ce qui concerne les infrastructures .
señorías , en el camino de la convergencia real se han realizado progresos significativos , en especial en los cuatro estados miembros de la cohesión , pero también , señor pohjamo , lo digo con franqueza , en las regiones del objetivo 2 que han pasado por ciertos retrasos en el nivel de su desarrollo , sobre todo en lo relativo a las infraestructuras .
1084
deuxième point politique , les fonds structurels ont apporté et continueront d' apporter une contribution significative à ce processus de rapprochement .
segundo punto político : los fondos estructurales aportaron y continuarán aportando una contribución significativa a este proceso de aproximación .
1085
tous les modèles macroéconomiques sur lesquels nous travaillons indiquent , pour la dernière décennie , que plus d' un tiers de la convergence obtenue dans les régions en retard n' aurait pas eu lieu s' il n' y avait pas eu les fonds structurels .
todos los modelos macroeconómicos sobre los que trabajamos indican , para el decenio pasado , que más de un tercio de la convergencia obtenida en las regiones no desarrolladas no se habría producido si no hubieran existido los fondos estructurales .
1086
cependant , j' ai bien noté , en ce qui concerne les régions ultrapériphériques en particulier , madame sudre , monsieur fruteau , ou encore monsieur nogueira román , que votre constat est qu' il reste beaucoup à faire - et c' est mon troisième point - sur le plan de l' amélioration du contenu de la reprise de l' emploi , de la lutte contre l' exclusion sociale , particulièrement grave et insupportable dans beaucoup de nos régions , de l' intégration des femmes et des jeunes sur le marché du travail .
no obstante , he tomado buena nota , en lo que respecta en particular a las regiones ultraperiféricas , señora sudre , señor fruteau , y también señor nogueira román , de que sus señorías afirman que aún queda mucho por hacer -y aquí está mi tercer punto- acerca del plan de mejora del contenido de la recuperación del empleo , de la lucha contra la exclusión social , de particular gravedad e insoportable en muchas de nuestras regiones , de la integración de las mujeres y de los jóvenes en el mercado de trabajo .
1087
quatrième point politique , l' élargissement de l' union : le grand projet politique et humaniste des années qui viennent pour nos institutions , le défi majeur également pour la politique de cohésion en europe , un point sur lequel m. van dam a insisté .
el cuarto punto político es la ampliación de la unión : el gran proyecto político y humanista de los años futuros para nuestras instituciones , y asimismo el mayor desafío para la política de cohesión en europa , un punto sobre el que ha insistido el sr. van dam .
1088
je dirai que d' ores et déjà , à berlin et dans les instruments financiers mis à notre disposition , se profile ce que pourrait être une politique de la cohésion pour les premiers pays qui vont nous rejoindre .
diría yo que en berlín y en los instrumentos financieros puestos a nuestra disposición se perfila lo que podría ser una política de la cohesión para los primeros países que se unirán a nosotros .
1089
je pense notamment à l' instrument ispa dont je vais avoir la responsabilité de la mise en uvre dans les prochaines semaines .
pienso en especial en el ispa , de cuya aplicación seré responsable en las próximas semanas .
1090
vous le voyez , mesdames et messieurs , à peine notre nouvelle programmation lancée que nous conduisons déjà ensemble , vous et nous , une réflexion sur l' impact de l' élargissement de l' union , sur notre politique structurelle .
ya lo ven sus señorías : acabamos de lanzar nuestra nueva programación , y ya estamos haciendo juntos una reflexión sobre el impacto de la ampliación de la unión , sobre nuestra política estructural .
1091
ce sixième rapport périodique sur lequel , monsieur berend , vous avez porté un jugement globalement positif constitue pour nous , pour moi , une bonne base de réflexion .
este sexto informe periódico , sobre el que el sr. berend ha emitido un juicio globalmente positivo , constituye para nosotros , al menos para mí , una buena base de reflexión .
1092
je voudrais donc vous remercier très sincèrement de votre contribution à la réflexion que nous avons engagée pour les prochaines orientations , en même temps que pour la bonne application des orientations de la période 2000-2006 .
por lo tanto , querría darle las gracias muy sinceramente por este aporte a la reflexión que hemos iniciado para las próximas orientaciones , a la vez que para la buena aplicación de las orientaciones del período 2000-2006 .
1093
merci beaucoup , monsieur le commissaire .
muchas gracias , señor comisario .
1095
le vote aura lieu demain à midi .
la votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas .
1096
( la séance est levée à 20h25 )
( se levanta la sesión a las 20.25 horas )
1099
y a-t-il des observations ?
¿ hay alguna observación ?
1100
monsieur le président , je réponds à une invitation lancée hier par la présidente qui m' a demandé de prendre la parole au nom de mon groupe sur un sujet mentionné dans le procès-verbal .
señor presidente , respondo a una invitación hecha ayer tarde por el presidente de la asamblea para hablar en nombre de mi grupo sobre un asunto al que se hace referencia en el acta .
1101
je veux parler du point 11 de l' ordre des travaux .
me refiero al punto 11 del orden del día .
1102
premièrement , je crois que la question soulevée hier par le président du groupe des socialiste , visant à réinscrire le débat avec le président de la commission sur le programme stratégique pour les cinq ans à venir , était assez importante pour que d' autres orateurs souhaitant brièvement intervenir sur ce sujet aient été contentés .
en primer lugar , creo que la cuestión planteada ayer por el presidente del grupo socialista sobre el restablecimiento del debate con el presidente de la comisión acerca del programa estratégico quinquenal era suficientemente importante para otros oradores que deseaban hacer observaciones breves al respecto como para que se le diera cabida .
1103
je souhaite exprimer ce point de vue , même si je désapprouve la proposition du président du groupe des socialistes , tout en la respectant , et même si j' ai voté contre .
deseo expresar esa opinión , pese a que discrepo respetuosamente y voté contra la propuesta del presidente del grupo socialista .
1104
le deuxième point que je voudrais aborder - et que j' aurais voulu aborder hier avant le vote - est que le parlement , comme l' ont fait remarquer hier d' autres orateurs , ne peut être réellement efficace que s' il travaille en étroites collaboration et synergie avec la commission européenne .
la segunda observación que quisiera formular -y que me habría gustado hacer ayer antes de la votación- es la de que este parlamento , como observaron ayer otros oradores , sólo puede tener repercusión de verdad , si trabaja en estrecha cooperación y sinergia con la comisión europea .
