20001
para terminar , se nos sugiere que concedamos a las parejas homosexuales los mismos derechos que a las familias .
enfin , on nous suggère de conférer aux couples homosexuels les mêmes droits qu' aux familles .
20002
esto supone olvidar el hecho de que , si las familias basan sus derechos en el estado y en las naciones , es evidentemente porque permiten que el estado y las naciones continúen existiendo , y porque tienen un interés común .
c' est oublier que si les familles tiennent leurs droits de l' état et des nations , c' est à l' évidence parce qu' elles permettent à l' état et aux nations de continuer à exister , et qu' elles ont un intérêt commun .
20003
señor presidente , como cada primavera , entre la floración del ciruelo y la de los cerezos , surge el pase de modelos de las elegancias morales e intelectuales que apelan al combate contra satán , sus pompas y sus obras , o mejor dicho , según la expresión consagrada , contra la xenofobia , el racismo y el antisemitismo .
monsieur le président , comme à chaque printemps , entre la floraison des pruniers et celle des cerisiers , voici le défilé de mode des élégances morales et intellectuelles se réclamant de la lutte contre satan , ses pompes et ses uvres , ou plutôt , selon l' expression consacrée , contre la xénophobie , le racisme et l' antisémitisme .
20004
soy universitario , profesor de lenguas y civilizaciones de extremo oriente , a las cuales había dedicado mi vida antes de introducirme en la política , y antiguo decano de una facultad dónde se enseñan veintiocho lenguas y civilizaciones extranjeras , por lo que no creo ser xenófobo .
universitaire , enseignant des langues et civilisations d' extrême ­ orient auxquelles j' avais dédié ma vie avant d' entrer en politique , ancien doyen d' une faculté où l' on enseigne vingt-huit langues et civilisations étrangères , je ne crois pas être xénophobe .
20005
por todo ello , me resulta aún más fácil decirle a ustedes que todas estas verborreas supuestamente antirracistas tienen rasgos comunes , siendo el primero de ellos la nulidad intelectual , y el segundo , la función liberticida .
je n' en suis que plus à l' aise pour vous dire que toutes ces logorrhées prétendument antiracistes présentent des traits communs , dont le premier de tous est la nullité intellectuelle , et le second , la fonction liberticide .
20006
nulidad intelectual : ni tan siquiera se definen los términos empleados . ¿ qué es el racismo ?
nullité intellectuelle : les termes utilisés ne sont même pas définis . qu' est-ce que le racisme ?
20008
nadie lo sabe o nadie lo quiere saber . y es que , si se precisaran sus contornos , su verdadera utilidad quedaría debilitada : participar en la estupefacción de los corazones y los espíritus por medio de la repetición hechicera de la misma amalgama , y de la amenaza de diabolización de los recalcitrantes .
nul ne le sait ou ne veut le savoir . c' est que , si l' on en précisait les contours , on affaiblirait leur utilité véritable : participer à la sidération des curs et des esprits par la répétition incantatoire des mêmes amalgames et par la menace de diabolisation des récalcitrants .
20010
el racismo es la voluntad de imponer la dominación de una raza sobre otra .
le racisme est la volonté d' asseoir la domination d' une race sur une autre .
20011
pueden ustedes hacer sobre ella juicios morales de condena pero , políticamente , deberían reflexionar sobre el hecho de que , en su acepción literal , la xenofobia se encuentra en el origen de todos los movimientos de liberación nacional que alabamos en el pasado .
vous pouvez porter sur elle des jugements moraux de condamnation mais , politiquement , vous devriez réfléchir au fait que , dans son acception littérale , la xénophobie est à l' origine de tous les mouvements de libération nationale que nous avons encensés en d' autres temps .
20012
en lo que respecta al antisemitismo , que , al parecer , estaría resurgiendo en europa , ¿ porqué no plantear al fin las verdaderas cuestiones ?
pour ce qui est de l' antisémitisme , qui , paraît-il , serait en voie de renaître en europe , pourquoi ne pas poser enfin les vraies questions ?
20013
pero el problema del supuesto antirracismo no es la búsqueda de la verdad , ni incluso el apoyo ...
mais le problème du prétendu antiracisme n' est pas la recherche de la vérité , ni même le soutien ...
20014
señor schulz , ¡ mi familia no ha aceptado jamás a un kapo alemán , y no va a empezar a hacerlo con usted ! ... ni incluso el apoyo , digo , que hay que brindar a los emigrantes .
monsieur schulz , ma famille n' a jamais accepté de kapo allemand , ce n' est pas avec vous qu' elle commencera ! ... ni même le soutien , dis-je , à apporter aux migrants .
20015
no , se trata de cortar de raíz todas las veleidades que podrían tener las naciones para oponerse a la destrucción de su identidad .
non , il s' agit d' étouffer dans l' uf toute velléité que pourraient avoir les nations de s' opposer à la destruction de leur identité .
20016
la religión antirracista tiene sus dogmas , tiene sus sacerdotes , sus inquisidores , sus procesos de brujería .
la religion antiraciste a ses dogmes , elle a ses prêtres , ses inquisiteurs , ses procès en sorcellerie .
20017
la historia condenará con severidad a los protagonistas de esta ideología infame que nos enorgullecemos de combatir a cada instante .
l' histoire condamnera sévèrement les protagonistes de cette idéologie infâme que nous sommes fiers de combattre à chaque instant .
20018
el filósofo inglés john locke dijo en cierta ocasión que un país sin ley es un país sin libertad .
le philosophe anglais john locker a déclaré un jour qu ' un pays sans loi était un pays sans liberté .
20019
por ejemplo , víctor manuel de italia se vio obligado a abandonar su país natal -italia- cuando era un niño de nueve años , que no entendía lo que sucedía , y durante cincuenta y tres años no ha podido regresar .
prenons un exemple : il y a 53 ans , victor emmanuel d ' italie a été contraint de quitter son italie natale pour des raisons qu ' il ne comprenait pas . à l ' époque , il avait neuf ans .
20020
¡ y no por los criminales que se hallan al frente de las instituciones !
depuis lors , il n ' a pas pu y remettre les pieds .
20021
si navega desde su hogar en córcega hacia las aguas territoriales italianas , se movilizan los guardacostas mediante moderna tecnología por satélite y se le indica con altavoces que debe dar media vuelta .
il réside actuellement en corse . s ' il se dirige en bateau vers les eaux territoriales italiennes , les gardes-côtes mobilisés à grand renfort de technologie moderne et de satellites le somment de rebrousser chemin dans des haut-parleurs .
20022
su hijo de veintiocho años de edad sólo ha estado una vez en italia , cuando su avión fue desviado al aeropuerto de milán por mal tiempo .
son fils , âgé de 28 ans , ne s ' est rendu qu ' une seule fois en italie , lorsque son avion a été dévié sur l ' aéroport de milan pour cause de mauvais temps .
20023
el avión fue rodeado por policías y se le dijo que no podía bajar del avión .
la police a cerné l ' avion qui le transportait et lui a interdit de descendre .
20024
¿ qué tiene él que ver con lo que su bisabuelo hiciera durante la época fascista ? el 80 % de los italianos afirmaron en una encuesta reciente que se debería permitir a esas personas regresar sin limitaciones .
qu ' a-t-il à voir avec ce que son arrière-grand-père a fait pendant l ' ère fasciste ? un récent sondage révèle que 80 % des italiens estiment que ces personnes devraient pouvoir revenir sans conditions .
20025
ninguno de los dos representa una amenaza imaginable para el estado italiano .
ni l ' un ni l ' autre ne représente une menace concevable pour l ' état italien .
20026
no se trata , como algunos han intentado decir , de una cuestión que afecte sólo a unas pocas personas ; afecta al núcleo del compromiso de la unión europea de respetar el convenio de derechos humanos , sus propios tratados y el estado de derecho .
cette question n ' affecte pas qu' une minorité de personnes , comme certains l ' ont prétendu ; elle renvoie l ' union européenne au cur même de son engagement à respecter la convention des droits de l ' homme , de ses propres traités et de l ' autorité de la loi .
20027
si este parlamento no hace antes todo lo que pueda para abordar las violaciones del tratado que se dan actualmente , dicha carta resultará extraordinariamente vacía .
ces débats sonneront lamentablement creux , si le parlement ne règlent pas dans un premier temps les violations existantes du traité .
20028
hablo como una persona que siente un profundo y duradero amor por italia y su pueblo , pero he de decir hoy aquí a sus señorías y al presidente ciampi que italia no tiene derecho legal ni moral a firmar el tratado de amsterdam hasta que haya eliminado de su constitución esa violación de lo más flagrante del convenio .
je parle ici comme une personne qui éprouve un amour profond et éternel pour l ' italie et ses habitants , mais aujourd ' hui je m ' adresse à vous et au président italien ciampi : l ' italie n ' a aucun droit moral ni juridique de signer le traité d ' amsterdam jusqu ' à ce qu ' elle ait rayé de sa constitution cette violation la plus criante de la convention .
20029
lo mismo ocurre con austria , donde obligaron a otto von habsburg a negar su identidad y renunciar a los derechos que le asisten a él y a su familia a entrar en austria .
il en va de même pour l ' autriche où otto de habsbourg a été contraint de renier sa propre identité et de renoncer à son droit et au droit de sa famille de pénétrer sur le territoire autrichien .
20030
en mi opinión , los derechos establecidos en el tratado no son condicionales .
les droits décrits dans le traité ne sont pas conditionnels .
20031
el tratado no discrimina a familias particulares , por lo que se está violándolo .
le traité ne fait pas de discrimination à l ' encontre de familles . par conséquent , il y a violation du traité .
20032
el derecho a entrar , vivir y morir en el país propio son derechos fundamentales , sacrosantos , por lo que espero que este parlamento los confirme .
le droit de circuler , de vivre et de mourir dans son pays natal sont des droits fondamentaux , intouchables . j ' espère que le parlement européen les fera respecter .
20033
así , pues , recomiendo los párrafos 41 y 42 a esta asamblea .
je recommande donc l ' adoption des articles 41 et 42 .
20034
señor presidente , el respeto de los derechos humanos constituye la base de la unión europea .
monsieur le président , le respect des droits de l' homme se trouve à la base même de l' union européenne .
20035
así figura en los tratados y nos lo recordamos continuamente .
il est inscrit dans les traités et nous ne cessons de nous le rappeler mutuellement .
20036
así mismo , resulta positivo que el parlamento europeo realice un informe anual sobre el respeto de los derechos humanos en la propia unión europea .
il est donc bon que le parlement européen publie chaque année un rapport annuel sur le respect des droits de l' homme au sein de l' union européenne elle-même .
20037
aunque tan sólo soy miembro del parlamento desde el año pasado , sé que la tramitación de este informe anual sobre derechos humanos ha ocasionado mucha conmoción política y desconcierto en los últimos años .
bien que je sois membre de ce parlement depuis l' an dernier seulement , je sais que le traitement de ce rapport annuel sur les droits de l' homme a toujours suscité une vive agitation politique et une grande confusion ces dernières années .
20038
esta conmoción está justificada , dada la naturaleza de la materia , pero el desconcierto no lo está .
cette agitation est justifiée étant donné la nature du sujet mais il n' en va pas de même de la confusion .
20039
me alegra mucho que este año se trate de un informe muy desequilibrado y centrado en lo fundamental , salvo el accidente laboral al que ya se ha referido nuestro colega , el sr. schulz , y sobre el que por todas partes hemos tenido que escuchar manifestaciones bastante repudiables .
je suis dès lors extrêmement heureuse de constater le caractère équilibré et la pertinence du rapport de cette année , si l' on excepte un accident de travail déjà évoqué par notre collègue schulz et dont nous devons de temps à autre écouter les manifestations passablement abjectes .
20040
exceptuando esto , quisiera agradecer mucho al ponente , el sr. bertel haarder , su gran dedicación y la colaboración constructiva que he vivido con él , en tanto ponente en la sombra del grupo socialista .
abstraction faite de cette remarque , je tiens à féliciter le rapporteur , m. bertel haarder , pour son engagement marqué et la collaboration constructive dont j' ai pu bénéficier en tant que rapporteuse fictive pour le groupe socialiste .
20041
las discusiones que hemos mantenido me han hecho profundizar mucho en la materia y quiero , sobre todo , elogiar aquí , públicamente , su actitud abierta .
nos discussions m' ont permis de mieux comprendre la complexité du sujet et je tiens surtout à lui adresser des éloges publiques pour sa remarquable ouverture d' esprit .
20042
realmente , ¿ no debería dar lugar el planteamiento europeo en materia de asilo e inmigración a , precisamente , menos violaciones de los derechos humanos en este ámbito ?
l' approche européenne adoptée en matière d' asile et d' immigration ne devrait-elle pas précisément conduire à une réduction des violations des droits de l' homme dans ce domaine ?
20043
debe continuar vigilándose el respeto de los derechos humanos de las minorías más numerosas de europa .
la vigilance s' impose aussi en ce qui concerne le respect des droits de l' homme des innombrables minorités d' europe .
20044
las personas que pertenecen a estos grupos , muchas de ellas económicamente vulnerables , corren un gran riesgo de ser objeto de discriminación .
les individus qui appartiennent à ces groupes , nettement plus vulnérables sur le plan économique , risquent fort d' être victimes de discrimination .
20045
la realidad es que millones de personas viven sumidas en la pobreza en nuestra rica y privilegiada europa .
la réalité , c' est que des millions de personnes vivent dans la pauvreté au sein de notre europe si riche et privilégiée .
20046
el informe describe , justificadamente , esta problemática de la pobreza y de la marginación en términos de derechos humanos , y me parece que esto supone un avance en la discusión .
le rapport décrit fort justement la problématique de la misère et du manque d' attention en termes de droits de l' homme , ce qui me semble faire avancer le débat .
20047
el informe dedica más atención que en años pasados a la cuestión de la igualdad de trato entre hombres y mujeres y a la igualdad de trato de las diferentes modalidades de relación y modos de vida .
par rapport aux années précédentes , le rapport s' est aussi davantage attardé sur la question du traitement égalitaire entre les hommes et les femmes , ainsi que des différentes formes de relations et de styles de vie .
20048
la libre elección que efectúa la gente en su vida privada y que no perjudica a nadie , debe ser aceptada con respeto ante la diversidad y garantizando el principio de igualdad de trato .
les choix posés librement dans le cadre de la vie privée , qui ne sont en rien préjudiciables pour des tiers , devraient être honorés en signe de respect pour la diversité et en garantissant l' égalité de traitement .
20049
tal como figura en algunas enmiendas , la lucha no ha terminado , ni mucho menos , en lo que a esto respecta .
comme l' indiquent divers amendements , la lutte est encore loin d' être terminée .
20050
señor presidente , hay todavía muchos , también en esta casa , tal como el debate ha evidenciado , que quieren dar un trato privilegiado al matrimonio y a la familia y , con ello , ofender y discriminar abiertamente a quien hace otra elección en su vida privada .
monsieur le président , nombre de personnes - également au sein de cette assemblée , comme l' atteste le présent débat - entendent réserver un traitement de faveur au mariage et à la famille , offensant et discriminant publiquement toute personne qui opte pour un autre choix dans sa vie privée .
20051
mi grupo enarbola , en cambio , el principio de la igualdad de trato .
mon groupe , par contre , porte haut l' étendard du principe d' égalité .
20052
. ( da ) señor presidente , me gustaría dar las gracias por el amplio apoyo que han recibido las líneas maestras de este informe .
permettez-moi , monsieur le président , de remercier l' assemblée pour le vaste soutien apporté aux principales lignes de ce rapport .
20053
los derechos humanos tratan de aquello que compartimos todos más allá de partidos y fronteras nacionales , y de ahí la importancia de alcanzar un amplio consenso en este parlamento al respecto , pues un derecho no puede ser universal si la mitad del parlamento está en contra .
les droits de l' homme nous intéressent tous , par-delà les partis et les frontières nationales ; c' est pourquoi il est important de recueillir une vaste unanimité au sein de l' assemblée , car un droit ne peut être universel si la moitié du parlement s' y oppose .
20054
me gustaría dar las gracias especialmente a la sra. swiebel , tanto por sus amables palabras de hoy como por la intensa colaboración que hemos mantenido y que naturalmente le han dado una influencia considerable .
je tiens particulièrement à remercier mme swiebel , tant pour les paroles affables qu' elle m' a adressées aujourd' hui que pour l' intense collaboration qui a pu s' établir entre nous , ce qui lui a évidemment permis d' exercer une influence notable .
20055
también querría decirle que será para mí un placer votar a favor de las enmiendas adicionales que ha presentado y que vamos a votar mañana .
je tiens à lui dire que je voterai avec plaisir les amendements supplémentaires qu' elle a déposés et sur lesquels nous voterons demain .
20056
me gustaría dar las gracias por el amplio consenso existente en torno a este informe .
je vous remercie pour le vaste consensus qui s' est dégagé à propos du présent rapport .
20057
algo que me parece positivo , precisamente este año , en el que los derechos humanos han ocupado un lugar tan preeminente en el orden del día del parlamento europeo .
je m' en réjouis , en particulier en cette année au cours de laquelle l' union européenne a décidé d' accorder une grande priorité à la situation des droits de l' homme .
20058
por último , querría decirle al sr. krarup que no debe alegrarse por la modificación del punto 61 , pues se trata únicamente de un error .
je déclarerai enfin à m. krarup qu' il y a eu une erreur au point 61 - dix mots n' ont pas été repris dans la version danoise .
20059
son diez palabras que se han caído de la edición danesa .
m. krarup devrait donc refouler la joie qu' il avait exprimée à propos d' une éventuelle modification .
20060
si lee la edición inglesa , podrá ver cuál debe ser el tenor del punto .
la lecture de la version anglaise lui permettra de connaître la teneur exacte de ce point .
20062
estoy de acuerdo con esas críticas , a pesar de que como presidente de la delegación para las relaciones con china corro el riesgo de que pekín me mande una nueva carta de protesta preguntándome si el parlamento europeo realiza alguna campaña en contra de china .
j' approuve cette critique , bien qu' en tant que président de la délégation pour les relations avec la chine , je courre le risque de recevoir une fois de plus une lettre de protestation de pékin , où l' on me demandera si le parlement européen mène une campagne hostile à la chine .
20063
apoyándome en los informes de haarder y de malmström , puedo contestarles con firmeza : " no , no hay campañas contra china , pero sí a favor de los derechos humanos , en todo el mundo " .
en m' appuyant sur les rapports de mme malmström et m. haarder , je puis d' avance répondre avec insistance : " non , nous ne livrons pas une campagne contre la chine , mais pour les droits de l' homme - partout dans le monde . "
20064
los informes critican a una veintena de países de otros continentes , a casi todos los países comunitarios y a los países candidatos .
les rapports critiquent une vingtaine de pays situés hors de l' europe , ainsi que la quasi-totalité des états membres de l' ue et des pays candidats .
20065
realmente pienso enviar estos informes a la asamblea nacional popular de pekín , al comité de la ue , dándoles la idea para que hagan algo parecido .
j' ai l' intention de transmettre ces rapports à l' assemblée populaire nationale de pékin et à son comité chargé des relations avec l' ue , et de leur conseiller d' entreprendre une démarche similaire .
20066
¿ por qué no un informe autocrítico de la asamblea nacional popular sobre los derechos humanos en el mundo y en la ue , visto desde la perspectiva china ?
pourquoi pas un rapport autocritique de l' assemblée populaire nationale sur la situation des droits de l' homme en chine , et un autre sur celle des droits de l' homme dans le monde et dans l' union européenne , vues du côté chinois ?
20067
señor presidente , nos preocupa especialmente la hipócrita invocación selectiva a los derechos humanos en el ejercicio de la política exterior de la unión europea , sobre todo cuando sirve de pretexto para fundamentar intervenciones incluso militares .
monsieur le président , nous sommes particulièrement préoccupés par l ' exploitation hypocrite et sélective qui est faite des droits de l ' homme dans l ' exercice de la politique étrangère de l ' union et , principalement , comme prétexte à des interventions qui vont jusqu ' à revêtir un caractère militaire .
20068
al mismo tiempo la unión europea cierra los ojos a situaciones de violación salvaje de los derechos humanos y pone en primer plano , naturalmente , sus intereses imperialistas .
au même moment , l ' union européenne ferme les yeux sur des cas de violation brutale des droits de l ' homme , en faisant naturellement passer en avant ses intérêts impérialistes .
20069
un ejemplo escandaloso es su postura ante el régimen de turquía .
un exemple frappant en est son attitude face au régime turc .
20070
la reciente y prolongada incursión en kosovo , con el pretexto de los derechos de las minorías , y las increíbles y onerosas exigencias que se le hacen a yugoslavia constituyen un ejemplo clásico de consagración de la intervención militar como principio general de derecho internacional en detrimento del principio de soberanía nacional .
l ' invasion récente du kosovo , laquelle se poursuit , sous couvert de défense des droits des minorités , et les exigences incroyables qui sont formulées à l ' encontre de la yougoslavie , constituent un exemple éloquent de la manière dont une intervention militaire est érigée en principe général de droit international au détriment du principe de souveraineté nationale .
20071
por otra parte , la política que ejerce la unión europea en su interior quebranta sustancialmente numerosos derechos fundamentales .
du reste , la politique que suit l ' union à l ' intérieur de ses frontières viole en pratique toute une série de droits de l ' homme fondamentaux .
20072
los derechos políticos y sociales son vulnerados ; los derechos individuales son conculcados , las libertades democráticas son pisoteadas .
les droits politiques et sociaux sont mis à mal , les droits individuels et les libertés démocratiques foulés aux pieds .
20073
los resultados de esta política se hacen ya patentes en el robustecimiento de las fuerzas que profesan el fascismo y el racismo más extremistas , y no sólo en austria .
les résultats de cette politique se font déjà sentir avec la montée des forces fascistes et racistes , et pas seulement en autriche .
20074
sin embargo , el informe sobre la lucha contra el racismo no muestra que se hayan extraído las conclusiones necesarias .
pourtant , le rapport sur la lutte contre le racisme n ' indique pas que l ' on en ait tiré les conclusions qui s ' imposent .
20075
llamamos a los pueblos a la lucha contra la conculcación , por quienes se presentan a sí mismos como sus salvadores , de unos derechos que han ganado con duros combates y sacrificios ; los llamamos a dar al traste con el actual curso de las cosas , que sólo a sus explotadores beneficia .
nous appelons les peuples à intensifier leur lutte contre la remise en cause , par ceux qui s ' autoproclament leurs sauveurs , des droits qu ' ils ont conquis au prix de rudes combats et sacrifices , et d ' inverser le cours actuel des choses qui ne sert que leurs exploiteurs .
20076
señor presidente , ponderación , mesura y pulso : esos son los términos que califican el excelente trabajo del sr. haarder , a quien felicito .
monsieur le président , pondération , mesure et prudence : tels sont les termes qui qualifient l ' excellent travail de m. sr . haarder , que je félicite .
20077
y , además , yo , que he tenido el honor de trabajar con él en anteriores informes anuales sobre los derechos humanos , sé lo difícil que es .
par ailleurs , moi qui ai eu l ' honneur de travailler avec lui sur les rapports annuels précédents relatifs aux droits de l ' homme , je sais combien c ' est difficile .
20078
le deseo , como él lo ha pedido , un amplio respaldo de la asamblea y espero que lo consiga .
je lui souhaite , comme il l ' a demandé , un grand soutien de l ' assemblée et j ' espère qu ' il l ' obtiendra .
20079
señor presidente , decía el sr. haarder , al comenzar su primera intervención , que europa no ha inventado los derechos humanos , y es verdad .
monsieur le président , m. haarder disait au début de sa première intervention que l ' europe n ' a pas inventé les droits de l ' homme , et c ' est vrai .
20080
pero lo que sí caracteriza a europa es que , al haberlos sacado de la esfera privada a la esfera pública a través de su justiciabilidad , ha hecho de los derechos humanos la bandera , la seña de identidad que nos caracteriza como europeos .
mais ce qui caractérise l ' europe c ' est qu ' en les sortant de la sphère privée pour les intégrer à la sphère publique grâce à sa justiciabilité , elle a fait des droits de l ' homme l ' étendard , le signe distinctif qui nous caractérise en tant qu ' européens .
20082
y a todos los aspectos que se han mencionado al respecto , y que yo respaldo , voy a añadir otro : el relativo a aquellos que no pueden ejercer sus derechos porque se saben presionados por fuerzas , por organizaciones .
et à tous les aspects qui ont été mentionnés à ce sujet , je voudrais ajouter ceci : l ' aspect relatif à ceux qui ne peuvent pas exercer leurs droits parce qu ' ils se savent soumis à des pressions des forces , des organisations .
20083
para sólo dar un ejemplo , había una invitación intimidatoria el domingo pasado para que los vascos no acudieran a votar .
un simple exemple : dimanche dernier , une manuvre d ' intimidation invitait les basques à ne pas se rendre aux urnes .
20084
afortunadamente , la sociedad vasca , haciendo prueba de valor -porque hay que vivir aquello para saber el valor que hace falta- se presentó en masa a votar .
heureusement , la société basque , faisant preuve de courage - car il faut vivre cette situation pour savoir à quel point il faut du courage - est massivement allée voter .
20085
señor presidente , termino como he empezado : desde esta asamblea tenemos que decir alto y fuerte que el primer corolario del respeto de los derechos humanos es la defensa de su ejercicio -la defensa plena de su ejercicio- contra todos y en particular contra aquellas fuerzas y organizaciones que impiden la libertad de expresión .
monsieur le président , je terminerai comme j ' ai commencé : cette assemblée doit crier haut et fort que le premier corollaire du respect des droits de l ' homme est la défense de son exercice - contre tous et notamment contre les forces et organisations qui entravent la liberté d ' expression .
20086
señor presidente , quiero hablar por unos momentos sobre el informe ludford relativo a la lucha contra el racismo en la unión europea .
monsieur le président , je veux parler quelques instants du rapport ludford sur la lutte contre le racisme dans l ' union européenne .
20087
eso es , desde luego , lo que en este sector de la asamblea creemos .
c ' est assurément notre conviction , ici , de ce côté de l ' hémicycle .
20088
pero , al parecer , el ppe y otros de ahí enfrente , está claro que no lo quieren .
mais il semble que ce ne soit pas le cas du ppe et d ' autres opposants .
20089
hace unos momentos hemos escuchado un discurso vergonzoso del sr. gollnisch , en nombre de su partido .
c ' est clair . m. gollnisch a tenu des propos scandaleux au nom de son groupe .
20090
la sra. palacio , que en este preciso momento se marcha , ha dicho que se necesitan los derechos humanos en un lugar público y en el núcleo .
mme palacio , qui vient juste de partir , a déclaré que les droits de l ' homme étaient nécessaires à tous les niveaux .
20091
y , sin embargo , con sus enmiendas al informe ludford , pretenden dividir a europa y ganar millones con nuestros hermanos ciudadanos de segunda clase de las minorías étnicas .
et pourtant , les amendements qu ' ils ont déposés au rapport ludford cherchent à diviser l ' europe et à faire de nos millions de frères et surs issues de minorités ethniques des citoyens de seconde classe . les amendements déposés par m. hernandez mollar et ses collègues n ' ont pas d ' autre objectif .
20092
ése es el claro objetivo de las enmiendas presentadas por el sr. hernández mollar y sus colegas y se da sistemáticamente en todas las enmiendas del ppe -el supuesto partido popular europeo- , que en realidad se revela con sus enmiendas como un partido para algunos de los ciudadanos , pero no para todos .
cela ne fait aucun doute . cet objectif revient de façon récurrente dans tous les amendements déposés au nom du groupe ppe - le groupe du parti populaire européen - qui le révèlent en réalité comme le parti de certains peuples , mais pas de tous les peuples .
20093
su enmienda nº 12 va encaminada a suprimir la referencia a la necesidad de la unidad familiar en europa .
l ' amendement 12 cherche à supprimer la référence à l ' unité familiale en europe .
20094
al parecer , el ppe no quiere reconocer que las minorías étnicas se sienten alienadas del proceso electoral .
il semble que le ppe n ' accepte pas que les minorités ethniques puissent se sentir exclues du processus électoral .
20095
no creen que el parlamento europeo y los parlamentos nacionales deban reflejar la diversidad étnica de europa .
ses membres n ' ont pas le sentiment que le parlement européen et les parlements nationaux doivent être le reflet de la diversité ethnique de l ' europe .
20096
están contra la diversidad étnica y no aceptan los beneficios que brindan a nuestra sociedad todas esas personas .
ils sont contre la diversité ethnique et refusent les richesses que toutes ces personnes apportent à notre société .
20098
si se presentan en la unión europea enmiendas como ésas , no podemos quejarnos de lo que sucede en los estados candidatos .
avec de tels amendements , nous ne pouvons pas nous plaindre de ce qui se passe dans les pays candidats à l ' adhésion .
20099
tampoco parece creer el ppe que se deba estimular a las minorías étnicas a votar .
il ne semble pas non plus que le ppe croie qu ' il faille encourager le vote des minorités ethniques .
20100
su enmienda nº 21 suprime el llamamiento para que se estimule a las minorías étnicas a participar en las elecciones votando o presentando candidaturas .
leur amendement 21 supprime l ' encouragement fait à ces minorités à voter ou à se porter candidat .
20101
en este sector de la asamblea , rechazamos esa posición completamente .
nous , les députés qui siégeons de ce côté-ci de l ' hémicycle , rejetons totalement cette attitude .
20102
haremos pública la posición del ppe y sus enmiendas , tanto si se aprueban como si no .
nous diffuserons la position du ppe et ses amendements , qu ' ils soient ou non adoptés .
20103
deploramos la orientación propugnada por el sr. hernández mollar y su colega .
nous déplorons la ligne de conduite adopté par m. hernandez mollar et par ses collègues .
20104
instamos al grupo liberal a que se desvincule del ppe respecto de esas enmiendas , porque ha demostrado tener instintos racistas .
nous invitons instamment le groupe des libéraux à ne pas s ' associer aux amendements du ppe , car son attitude montre qu ' il a des instincts racistes .
20105
en caso de que se aprueben las enmiendas del ppe a este informe , nos opondremos a todo el informe .
en cas d ' adoption des amendements du ppe , c ' est à l ' ensemble du rapport que nous nous opposerons .
20106
las enmiendas del ppe menoscaban el informe y empeorarían la actual posición de este parlamento .
ces amendements affaiblissent le rapport et placera le parlement européen en porte-à-faux .
20107
así , pues , insto a todos sus señorías a que rechacen las enmiendas presentadas por el partido popular europeo y sus colegas de la extrema derecha .
aussi , je demande instamment à tous nos collègues de rejeter les amendements déposés par le groupe du parti populaire européen et leurs collègues de l ' extrême-droite .
20108
en primer lugar , en ningún punto de este informe se dice que la lucha contra el racismo signifique que no se deban aplicar controles de inmigración .
premièrement , mon rapport ne mentionne nulle part que la lutte contre le racisme signifie l ' arrêt des contrôles à l ' immigration .
20109
dice que dichos controles no deben ser discriminatorios por razones de raza y no deben exacerbar las actitudes xenófobas ni la hostilidad contra las minorías étnicas .
il dit que ces contrôles ne doivent pas établir de discrimination raciale et doivent éviter d ' encourager des attitudes xénophobes ou des comportements hostiles à l ' encontre des minorités ethniques .
20110
las referencias a la ampliación de los derechos para los ciudadanos de terceros países significan , naturalmente , derechos para quienes sean legalmente residentes .
la référence faite à l ' égalité des droits pour les ressortissants de pays tiers concerne , bien entendu , les ressortissants en situation légale .
20111
en segundo lugar , sobre la religión y la identidad , se afirma que no hay exclusividad .
deuxièmement , pour ce qui est de la religion et de l ' identité , quelqu ' un a parlé de non-exclusivité .
20112
el cristianismo ha hecho una importante contribución a los valores europeos , pero no tiene el monopolio de ellos .
la religion chrétienne a contribué largement à la construction des valeurs européennes , mais elle n ' en détient pas le monopole .
20114
en este informe no se habla en absoluto de cuotas .
le rapport ne fait nulle part allusion à des quotas .
20115
como liberal que soy , me opongo a las cuotas .
en qualité de libérale , je suis contre le principe des quotas .
20116
en cuarto lugar , sobre austria , se afirma que no debemos mencionar a austria por el marco cronológico del informe .
quatrièmement , au sujet de l ' autriche , un orateur a déclaré qu ' il ne fallait pas déborder du cadre temporel du rapport et donc ne pas parler de la situation politique actuelle de l ' autriche .
20118
acojo con beneplácito las observaciones formuladas por el sr. oostlander y su apoyo al informe .
je me félicite des remarques de m. oostlander et de son soutien au rapport .
20119
como gesto de buena voluntad , voy a aceptar cinco enmiendas menores del ppe , aunque ninguna -dicho sea de paso- de las mencionadas por el sr. evans .
pour marquer ma bonne volonté , j ' accepterais cinq petits amendements du ppe , mais , entre parenthèses , ce ne sont pas ceux mentionnés par m. evans .
20120
espero encarecidamente que más miembros del grupo ppe / de apoyen este informe .
j ' espère très sincèrement que les membres du groupe ppe-de seront plus nombreux à apporter leur soutien à ce rapport .
20121
señor presidente , lo que no se ha subrayado suficientemente hasta ahora en el debate es -creo yo- la democracia y la subsidiariedad .
monsieur le président , à ce stade du débat , deux éléments n ' ont pas encore été suffisamment abordés à mon goût , la démocratie et la subsidiarité .
20122
no pueden crear estructuras que necesitan para que los derechos humanos puedan prosperar y se pueda eliminar por siempre jamás la plaga del racismo .
elles sont incapables d ' établir les structures dont elles ont besoin pour faire s ' épanouir les droits de l ' homme et éliminer à tout jamais le fléau du racisme .
20123
en nuestra nación , gales , por ejemplo , no tenemos competencia para formular nuestras propias leyes contra el racismo y defender los derechos humanos .
au pays de galle , par exemple , nous ne sommes pas habilités à édicter nos propres lois contre le racisme et en faveur des droits de l ' homme .
20124
los principios de cohesión y el impulso para limitar la pobreza y la depravación en nuestras comunidades son un concepto bien arraigado en la unión europea .
les principes de cohésion et le dynamisme visant à limiter la pauvreté et la dépravation dans nos communautés sont un concept bien ancré dans l ' union européenne .
20125
sin embargo , si quiere inspirar al mundo en su impulso con vistas a derrotar el racismo y defender los derechos humanos , debe imponer respeto para las minorías en todas partes .
toutefois , pour servir de modèle au monde qui cherche à abolir le racisme et à défendre les droits de l ' homme , ces principes doivent inclure le respect général des minorités .
20126
cada vez más debemos traducir las palabras en acciones concretas .
nous devons de plus en plus joindre les actes aux paroles .
20127
la violación de los derechos humanos , el racismo , la xenofobia y el antisemitismo no existen sólo en los demás continentes , existen en nosotros mismos , en nuestras vidas y en nuestras instituciones .
le non-respect des droits de l' homme , le racisme , la xénophobie et l' antisémitisme ne frappent pas seulement d' autres continents , nous les rencontrons aussi chez nous , dans nos vies et dans nos institutions .
20128
también en este parlamento se expresan posiciones racistas y xenófobas .
des vues racistes et xénophobes sont souvent exprimées au sein même de ce parlement .
20129
debemos empezar por nosotros mismos con el fin de poder lograr un mundo en que cada uno pueda servir de ayuda a los demás .
nous devons partir de chez nous afin de pouvoir avoir un monde où chacun puisse aider l' autre .
20130
nuestra acción en los países que niegan la existencia de los derechos humanos y sociales -desde los derechos de los kurdos , de los palestinos , de los chechenos a los de las mujeres afganas- puede tener más fuerza si actuamos sin hipocresía .
notre intervention dans les pays qui nient l' existence des droits humains et sociaux - des droits des kurdes à ceux des femmes afghanes en passant par les droits des palestiniens ou des tchétchènes - sera plus forte si notre action n' est pas hypocrite .
20131
se es haider cuando en roma los partidos de la oposición de derecha y del nuevo centro incitan a la población al odio e impiden al ayuntamiento ubicar a los gitanos en lugares seguros , provistos de agua y luz .
on est un haider quand , à rome , les partis de l' opposition de droite et même du nouveau centre incitent la population à la haine et empêchent la municipalité de donner une place aux roms dans des lieux protégés équipés de l' eau et du courant .
20132
digo esto sin hacer concesiones a los comportamientos ilegales de muchos gitanos o de muchos inmigrados .
je le dis sans rien concéder aux comportements illégaux de nombreux roms ou immigrés .
20133
quisiera poder compartir con todas y todos el sentir de que nadie es extranjero en nuestros estados .
je voudrais pouvoir partager avec tout le monde le sentiment que personne n' est étranger dans nos pays .
20134
por esto apoyo muy especialmente las propuestas contenidas en las resoluciones : dar fuerza y ayudas a todas aquellas energías que practican una cultura de convivencia y de ciudadanía .
c' est pourquoi j' appuie en particulier les propositions contenues dans les résolutions , à savoir donner corps à toutes ces forces qui veulent une culture de la cohabitation et de la citoyenneté .
20135
señor presidente , ante todo quisiera detenerme en algunos puntos del informe belder , que ofrece un buen análisis de la situación actual en los países candidatos .
monsieur le président , je voudrais surtout me concentrer sur certains aspects spécifiques du rapport belder qui constitue une bonne analyse de la situation actuelle dans les pays candidats à l' adhésion .
20136
como ya se ha dicho , con respecto a estos candidatos no podemos causar la impresión de que les imponemos criterios más estrictos de los que cumplimos nosotros mismos .
en ce qui concerne ces candidats , on l' a déjà dit , nous devrions éviter d' éveiller l' impression que nous exigeons d' eux des normes plus élevées que celles auxquelles nous satisfaisons .
20137
no debemos comparar la situación real de estos países con nuestros textos jurídicos ideales , sino con nuestra propia realidad . de lo contrario , los candidatos inevitablemente saldrían mal parados .
nous ne devons pas comparer la situation réelle sur place avec nos textes juridiques parfaits mais bien avec les réalités qui prévalent chez nous ; faute de quoi , les pays candidats en sortiraient en effet toujours moins bien .
20138
es incontestable que por ejemplo los países candidatos a la adhesión que recuperaron su independencia hace poco , como es el caso de estonia , letonia y lituania , tienen todo el derecho a volver a definir y articular primero su propia identidad nacional .
à coup sûr , tout le monde admet que les pays candidats à l' adhésion qui n' ont , par exemple , recouvré que récemment leur indépendance - tels que l' estonie , la lettonie et la lituanie - ont le droit de redéfinir et d' articuler leur identité nationale .
20139
dado que la dictadura comunista que sufrieron estos países lógicamente no fomentó una cultura pluralista de diálogo , muchas manifestaciones actuales de identidad nacional nos parecen descomunales o incluso indirectamente contrarias a las minorías del propio país o de algún que otro estado vecino .
vu que la dictature communiste qu' ils ont eu à subir n' a pas , par nature , favorisé une culture de discussion pluraliste , certaines formes d' expression de l' identité nationale nous paraissent sciemment ou indirectement tournées contre les minorités nationales ou l' un ou l' autre état voisin .
20140
mientras se trate de etapas provisionales en el camino hacia la autodefinición no debemos condenar estos fenómenos de antemano en tono moralizador y arrogante .
nous ne devrions pas , juchés sur un piédestal moral , condamner dès l' abord ces phénomènes tant qu' il s' agit de manifestations temporaires sur la voie de la définition d' une identité propre .
20141
lo que sí tenemos que hacer es prestar la ayuda concreta necesaria para evitar que estos estados , en su camino hacia la unión europea , definan su identidad antes que nada a través de lo que los diferencia de las minorías o del vecino .
nous devrions toutefois octroyer à ces états les aides concrètes nécessaires sur la voie vers l' ue afin que cette indispensable quête d' identité ne s' opère pas avant tout par opposition à des minorités ou des voisins .
20142
quisiera aducir la situación en estonia y letonia como ejemplo de una evolución positiva nada evidente entre dos grupos de población .
à titre d' exemple d' une évolution positive qui n' allait aucunement de soi entre deux groupes de population , je voudrais évoquer la situation en estonie et en lettonie .
20143
no es nada evidente debido al lastre histórico de la ilegítima ocupación y deportación , el forzoso traslado a estos estados de ciudadanos procedentes de otras regiones por razones políticas y la opresión de toda manifestación de autodeterminación nacional hasta finales de los años ochenta .
elle n' allait pas de soi au vu du poids de l' histoire , de l' arbitraire de l' occupation et de la déportation , d' un transfert de population mené à des fins politiques dans ces états et de l' oppression de toute expression d' identité nationale jusqu' à la fin des années 1980 .
20144
el hecho de que los carros de combate rusos llevaran la palabra ¡ volveremos ! cuando se retiraron en 1994 ciertamente tampoco redundó en beneficio de la reconciliación entres bálticos y rusos .
de même , le fait qu' on pouvait souvent lire " nous reviendrons " sur les blindés russes qui se retirèrent en 1994 n' a pas contribué à promouvoir un rapprochement entre les baltes et les russes .
20145
pero pese a estos lastres no se ha registrado ningún caso de enfrentamiento violento entre la mayoría y la minoría de la población .
malgré tous ces fardeaux , on n' a pas noté le moindre cas de confrontation violente entre les groupes majoritaires et minoritaires depuis le retour à l' indépendance .
20146
por eso , los estonios y los letones merecen nuestro expreso elogio por haber mantenido la sangre fría a pesar de las adversidades y por mostrarse dispuestos a tener en cuenta nuestros argumentos de cara a la adaptación de su legislación relevante a los estándares europeos .
nous devrions par conséquent exprimer toute notre reconnaissance aux estoniens et aux lettons pour avoir gardé la tête froide en dépit de tout et pour avoir prêté l' oreille à nos arguments pour ce qui était de l' adaptation aux normes européennes de leur législation en la matière .
20147
por todo ello , estimo que sobra el requerimiento explícito del punto 14 del informe belder que pide la continuación de las medidas destinadas a la integración de la minoría rusa .
je suis dès lors d' avis que l' invitation expresse reprise au point quatorze du rapport belder , et qui appelle à la poursuite des mesures d' intégration de la minorité russe , n' est pas nécessaire .
20148
señor presidente , es un hecho que durante los últimos años , paralelamente al aumento de la corriente migratoria , ha ido incubándose un ambiente de prejuicios , que la violencia racista se ha ido haciendo cada vez más frecuente , y que incluso se han creado partidos políticos fundamentados en la ideología racista .
monsieur le président , il est indéniable que , ces dernières années , parallèlement à l ' augmentation du courant d ' immigration , un climat de préjugés a commencé à s ' installer et que les cas de violence raciale se sont multipliés , tandis que des partis politiques se créaient sur la base d ' une idéologie raciste .
20149
se crea , pues , un clima social , que se ha manifestado en un ala de nuestro parlamento esta mañana , que nos indica que la protección de la dignidad humana , el derecho a la diferencia , los valores democráticos y la solidaridad social no constituyen aún una conquista sólida .
autrement dit , il se crée un climat social qui s ' est manifesté ce matin sur certaines travées de notre parlement et qui dénote que la protection de la dignité humaine , le respect de la différence , les valeurs démocratiques et la solidarité sociale ne sont pas encore pleinement acquis .
20150
por ello nuestra acción en pos del respeto a los derechos humanos y de la creación de una sociedad justa en la que las personas convivan de forma creativa tendrá que incluirse en una amplia gama de medidas y políticas que se propongan la mejora de las condiciones económicas y sociales para todos , que impulsen la lucha contra el paro , contra la pobreza y contra la exclusión social .
c ' est pourquoi notre action en faveur du respect des droits de l ' homme et de l ' avènement d ' une société équitable où les êtres humains coexisteront de manière créatrice devra s ' inscrire dans un large éventail de politiques et de mesures visant à améliorer les conditions économiques et sociales pour tous , à lutter contre le chômage , la pauvreté et l ' exclusion sociale .
20151
la nueva realidad multicultural de europa requiere una política que garantice la integración de los inmigrantes , de los diferentes grupos sociales y de las minorías en la vida social , política y económica de las sociedades nacionales .
la nouvelle réalité multiculturelle de l ' europe doit s ' accompagner d ' une politique qui garantisse l ' intégration des immigrés et des divers groupes et minorités dans la vie sociale , politique et économique des sociétés nationales .
20152
necesitamos , sin duda alguna , una política europea común de asilo y extranjería , fundamentada en los valores del humanismo europeo .
nous avons assurément besoin d ' une politique européenne commune en matière d ' asile et d ' immigration , sur la base des valeurs humanistes européennes .
20153
singular relevancia adquiere también , qué duda cabe , el ámbito de la educación ; tendrán que introducirse importantes mejoras en la educación de los hijos de los inmigrantes y de los gitanos .
naturellement , le domaine de l ' éducation est également important et il convient d ' apporter de grandes améliorations à l ' éducation des enfants des immigrés et des tziganes .
20154
al mismo tiempo , los medios de comunicación están llamados a su vez a contribuir con sus armas a la lucha contra los prejuicios , a mostrar la belleza multicolor y multicultural de las sociedades contemporáneas .
dans le même temps , les médias sont appelés à contribuer à la lutte contre les préjugés , en faisant valoir la beauté de la diversité et du multiculturalisme des sociétés contemporaines .
20155
en este marco , claro está , se ha de dar por supuesto el respeto a cuantos objetan razones de conciencia , por ejemplo , a su incorporación al ejercito .
naturellement , dans ce contexte , le respect de tous ceux qui invoquent la clause de conscience , par exemple lors de leur incorporation , doit être un fait acquis .
20156
quisiera , a propósito , asegurar al parlamento europeo que lo que en grecia constituía un problema en el pasado no constituye ya problema alguno tras la adopción y aplicación de la correspondiente legislación el 1-i-1998 .
je voudrais , à cette occasion , assurer le parlement européen que le problème qui se posait naguère en grèce n ' existe plus , après l ' adoption et l ' entrée en vigueur de la législation afférente le 1er janvier 1998 .
20157
la mención al respecto , pues , en el , por otra parte , excepcional informe del sr. haarder , carece hoy de sentido .
la mention faite à ce sujet dans le rapport par ailleurs remarquable de m. haarder est donc aujourd ' hui sans objet .
20158
deseo expresar mi indignación por el hecho de que estados unidos , el país más poderoso del planeta , que pretende ser la vanguardia de la civilización , aplique la pena de muerte a una escala cuasi-industrial .
je tiens à exprimer mon indignation contre le fait que les états-unis , pays le plus puissant de la planète , qui prétend incarner l ' avant-garde de la civilisation , applique la peine de mort à une échelle quasi industrielle .
20159
independientemente del riesgo de error judicial , ¿ qué pensar de una sociedad que , para vengarse de actos innobles y bárbaros cometidos por ciertos individuos , pone en práctica todo un aparato jurídico material para perpetrar conscientemente , en frío , un acto tan bárbaro , adoptando de este modo un comportamiento incluso peor que el que condena ?
indépendamment du risque d ' erreur judiciaire , que penser d ' une société qui , pour se venger d ' actes ignobles et barbares commis par des individus , met en uvre tout un appareil juridique matériel pour perpétrer sciemment , à froid , un acte tout aussi barbare , si ce n ' est qu ' elle adopte ainsi une conduite pire que celle qu ' elle condamne ?
20160
cuando se pretende defender los derechos humanos , exigir la supresión de la pena de muerte en todas partes es lo mínimo que puede hacerse .
exiger la suppression de la peine de mort partout , c ' est un minimum lorsque l ' on prétend défendre les droits de l ' homme .
20161
en las prisiones americanas , los condenados esperan a veces durante muchos años su ejecución .
des condamnés attendent parfois leur exécution pendant de nombreuses années dans les prisons américaines .
20162
más concretamente , me gustaría elevar mi voz contra la amenaza de ejecución que pesa sobre leonard peltier y moumia abou djamal , ambos víctimas de la maquinación de una policía y de un sistema judicial podridos de racismo , ambos condenados a muerte , en realidad , por sus ideas políticas .
je voudrais m ' élever plus particulièrement contre la menace d ' exécution qui pèse sur leonard peltier et moumia abou djamal , tous deux victimes de la machination d ' une police et d ' un appareil judiciaire pourris de racisme , tous deux condamnés à mort , en réalité , pour leurs idées politiques .
20163
después de haber soportado durante , respectivamente , 26 y 18 años esa tortura innoble que es la espera en el corredor de la muerte , deben ser inmediatamente puestos en libertad .
après avoir subi pendant , respectivement , 26 et 18 ans cette torture ignoble qu ' est l ' attente dans le couloir de la mort , ils doivent être immédiatement remis en liberté .
20164
al haber llegado el momento del turno de votaciones , el debate se interrumpe en este punto . se reanudará a las 15.00 horas .
l' heure des votes étant arrivée , le débat est interrompu à ce point . il sera repris à 15 heures .
20166
señora presidenta , ¿ puede confirmar la comisión si ha aceptado la enmienda nº 1 de la comisión de medio ambiente , salud pública y política del consumidor ?
madame la présidente , la commission peut-elle confirmer qu ' elle a accepté l ' amendement 1 déposé par la commission de l ' environnement , de la santé publique et de la politique des consommateurs ?
20167
eso significaría que se podría aprobar la directiva por mayoría cualificada , con lo que podríamos acabar ya con esta directiva .
cela signifierait que la directive pourrait être adoptée à la majorité qualifiée , et que nous pourrions en finir avec cette directive .
20168
los belgas y los franceses podrían disfrutar con el chocolate británico tanto como los británicos han disfrutado con el chocolate francés y belga .
les belges et les français pourraient alors apprécier le chocolat britannique autant que les britanniques ont apprécié le chocolat belge et français .
20169
informe ( a5-0062 / 2000 ) del sr. davies , en nombre de la comisión de medio ambiente , salud pública y política del consumidor , sobre la propuesta de directiva ( ce ) del parlamento europeo y del consejo relativa al ozono en el aire ambiental ( com ( 1999 ) 125 - c5-0048 / 1999 - 1999 / 0068 ( cod ) )
rapport ( a5-0062 / 2000 ) de m. davies , au nom de la commission de l' environnement , de la santé publique et de la politique des consommateurs , sur la proposition de directive ( ce ) du parlement européen et du conseil relative à l' ozone dans l' air ambiant ( com ( 1999 ) 125 - c5-0048 / 1999 - 1999 / 0068 ( cod ) )
20170
informe ( a5-0063 / 2000 ) de la sra. myller , en nombre de la comisión de medio ambiente , salud pública y política del consumidor , sobre la propuesta de directiva del parlamento y del consejo que fija máximos nacionales para la emisión de ciertos contaminantes atmosféricos ( com ( 1999 ) 125 - c5-0047 / 1999 - 1999 / 0067 ( cod ) )
rapport ( a5-0063 / 2000 ) de mme myller , au nom de la commission de l' environnement , de la santé publique et de la politique des consommateurs , sur la proposition de directive du parlement européen et du conseil fixant des plafonds d' émission nationaux pour certains polluants atmosphériques ( com ( 1999 ) 125 - c5-0047 / 1999 - 1999 / 0067 ( cod ) )
20171
. ( fi ) señora presidenta , quiero hacer una observación sobre un error de traducción en relación con las enmiendas 18 y 30 .
madame la présidente , je voudrais signaler l ' erreur de traduction qui concerne les amendements 18 et 30 .
20172
esto se ha puesto en conocimiento de los servicios responsables y también se menciona en el listado de votación que se nos ha entregado aquí , pero quería recordárselo a ustedes para que lo tengan presente a la hora de votar .
cette information a été communiquée aux services compétents et elle est également mentionnée dans la liste des votes qui nous a été distribuée , mais je tenais à le rappeler afin que l ' on en tienne compte lors du vote .
20173
totalmente , señora myller , me indican que los servicios lingüísticos ya están al corriente de estos errores .
tout à fait , madame myller , on me signale que les services linguistiques sont déjà au courant de ces erreurs .
20174
podremos por tanto señalarlos , efectivamente , en su momento .
nous pourrons donc en effet les signaler le moment venu .
20175
en ambas enmiendas , tanto en la 18 como en la 30 , debe poner : " el índice crítico de concentración no deberá ser rebasado " .
dans les deux amendements , 18 et 30 , il faut lire " les charges critiques ne sont pas dépassées " .
20176
en lugar de la palabra ' rebasado ' , se puede leer ' alcanzado ' , lo cual significa todo lo contrario .
à la place de " dépassées " , il y a " atteintes " , ce qui est exactement le contraire .
20177
propuesta de resolución común sobre el consejo europeo extraordinario que se celebrará en lisboa el 23 y 24 de marzo de 2000 .
proposition de résolution commune sur le conseil européen extraordinaire qui doit se tenir à lisbonne les 23 et 24 mars 2000
20178
señora presidenta , estimados colegas , quedaría muy agradecido si todavía pudiéramos pronunciarnos ahora acerca de la resolución de nuestra colega caroline jackson , de la comisión de medio ambiente . podemos zanjar esta cuestión en tres o cuatro minutos .
madame la présidente , chers collègues , je vous saurai gré que nous puissions encore nous prononcer sur la résolution de notre collègue caroline jackson de la commission de l' environnement ; c' est un point que nous pouvons régler en trois ou quatre minutes .
20179
les agradecería mucho que resolviéramos este asunto ahora en un momento .
je vous saurai gré que nous puissions le faire maintenant encore .
20181
señora presidenta , le ruego tome usted buena nota de que los socialistas franceses presentes en esta sala no participarán en la votación . opinan que la moción que se les propone no es equitativa .
madame la présidente , je vous demande de bien vouloir noter que les socialistes français présents dans la salle ne participeront pas au vote . ils estiment que la motion qui nous est proposée n' est pas équitable .
20182
desean , en efecto , que las directivas medioambientales sean aplicadas e integradas en el seno de las políticas europeas , pero deben serlo en bloque , es decir , no sólo la directiva natura 2000 y la que se refiere a las aves migratorias .
ils souhaitent en effet que les directives environnementales soient appliquées et intégrées dans les politiques européennes , mais elles doivent l' être en bloc , c' est-à-dire pas simplement les directives natura 2000 et sur les oiseaux migrateurs .
20183
piensan también que la aplicación de las directivas compete al derecho , a la justicia , a la comisión y al tribunal de justicia .
ils estiment aussi que l' application des directives relève du droit , de la justice , de la commission et de la cour de justice .
20184
en consecuencia , no desean tomar parte en esta votación , que consideran partidista .
ils ne souhaitent donc pas prendre part à ce vote qu' ils jugent partisan .
20185
de todos modos , aún no sabemos si vamos a votar esta mañana , dado que iba a consultar a la asamblea sobre este punto .
de toute façon , nous ne savons pas encore si nous allons voter ce matin , puisque j' allais consulter l' assemblée à ce sujet .
20186
señora presidenta , quería recordarle que usted había dicho que la anterior era la última votación , y también quiero señalar que esta resolución , que es la consecuencia de una desgraciada acumulación de dos preguntas orales en contra del reglamento y las costumbres , está generando problemas complicados en todos los grupos y no creo que esta sea la mejor manera de darle curso .
madame la présidente , je voulais vous rappeler que vous aviez dit que le vote précédent était le dernier , et je voudrais également signaler que cette résolution , étant la conséquence d ' une malheureuse accumulation de deux questions orales contraire au règlement et aux habitudes , pose des problèmes compliqués à tous les groupes et je ne pense pas que ce soit la meilleure façon de les traiter .
20187
queridos colegas , creo que hay que enfocar bien las cosas .
mes chers collègues , je crois qu' il faut bien voir les choses .
20188
al principio de la votación , dije que llegaríamos hasta la resolución sobre el consejo europeo de lisboa . lo dije claramente .
j' avais dit , au début des votes , que nous irions jusqu' à la résolution sur le conseil européen de lisbonne . je l' avais dit clairement .
20189
dije que terminaríamos a las 13.15 horas , y hemos respetado este horario .
j' avais dit que nous terminerions à 13h15 et nous avons respecté ce timing .
20191
el parlamento tiene el derecho de decidir libremente si votamos dicha resolución ahora o no y , por eso mismo , ruego que votemos si la votación se celebra ahora .
l' assemblée est libre de décider si nous votons maintenant encore sur ce point ou pas et c' est pourquoi je vous prie de faire procéder à un vote afin de savoir si nous votons ...
20192
( la presidenta consulta a la asamblea , quien decide interrumpir la hora de las votaciones )
( la présidente consulte l' assemblée qui décide d' interrompre l' heure des votes )
20193
señora presidenta , por haber llegado un poquito tarde , no quería interrumpir la votación .
madame la présidente , je suis arrivée un peu en retard et je ne voulais pas interrompre le vote .
20194
¿ podríamos pedir que tocaran los timbres un poquito antes ?
serait-il possible de déclencher la sonnerie d ' appel pour les votes un peu plus tôt ?
20195
las personas que estaban en el duodécimo piso han tenido grandes dificultades para llegar aquí , a la votación , pues el ascensor ha parado en todos y cada uno de los pisos y no hemos podido llegar antes .
les députés qui se trouvaient au 12e étage ont eu beaucoup de difficultés à arriver à temps . en effet , l ' ascenseur s ' est arrêté à tous les étages .
20196
el ascensor estaba lleno de vicepresidentes , cuestores y toda clase de personas que bajaban del duodécimo piso .
il n ' a pas été possible de faire plus vite . l ' ascenseur était plein de vice-présidents , de questeurs et de toutes sortes de personnes venant du 12e étage .
20198
señora presidenta , al presentar las enmiendas a la directiva del chocolate , pretendíamos dar una mejor protección a los consumidores que quieren saber si se les ofrece verdadero chocolate o un producto que , en lugar de manteca de cacao , contiene también grasas de otro origen .
madame la présidente , en déposant des amendements à la directive sur le chocolat , nous avons tenté d' offrir une meilleure protection aux consommateurs qui veulent savoir si on leur propose du véritable chocolat ou un produit dans lequel le beurre de cacao a été remplacé par des graisses différentes .
20199
nuestra preocupación continúa centrándose también en los productores de cacao del tercer mundo .
nous continuons dès lors de nous inquiéter pour les producteurs de cacao du tiers-monde .
20200
prevemos que , pese a la introducción de posibles mejoras para los productores de otras grasas vegetales , el equilibrio global resultante será , en cualquier caso , negativo para el tercer mundo .
en dépit des éventuelles améliorations observées pour les fabricants d' autres graisses végétales , nous prévoyons que le solde final sera de toute façon négatif pour le tiers-monde .
20201
hay que lamentar que el estudio relativo a las consecuencias de la nueva directiva para los países del sur no se haya efectuado con antelación .
il est regrettable de ne pas avoir réalisé préalablement l' étude d' incidence de cette nouvelle directive sur les pays du sud .
20202
a partir de ahora , el chocolate deja de ser un producto totalmente elaborado a base de manteca de cacao .
le chocolat ne sera désormais plus un produit entièrement composé de beurre de cacao .
20203
el término chocolate también se utiliza en algunas partes de la unión cuando éste contiene sucedáneos .
dans certaines parties de l' union , on utilisait également l' appellation " chocolat " alors que le produit contenait déjà des substituts .
20204
lamentamos que la uniformidad se logre a expensas del consumidor , de los productores de cacao y motivada por el afán de lucro .
nous déplorons que l' uniformisation se fasse au détriment des consommateurs ainsi que des producteurs de cacao et qu' elle ait été motivée par l' appât du gain .
20205
señora presidenta , " sustancia alimenticia hecha con granos de cacao tostados o molidos con azúcar , vainilla y otras plantas aromáticas " , ésta es la definición tradicional del chocolate que puede usted encontrar hoy en día en los diccionarios .
madame la présidente , " substance alimentaire faite avec des fèves de cacao torréfiées ou broyées avec du sucre , de la vanille et d ' autres aromates " , telle est la définition traditionnelle du chocolat que vous pouvez aujourd ' hui trouver dans les dictionnaires .
20206
pero he aquí que se perfila otra definición : " antiguo nombre de un producto auténtico , sano y de calidad , producido en otra época según una tradición ancestral , y a la que permanecen apegados algunos nostálgicos deliciosamente anticuados .
mais voici que s ' en profile une autre : " nom ancien , d ' un produit authentique , sain et de qualité , produit à l ' époque selon une tradition ancestrale et à laquelle restent attachés quelques nostalgiques délicieusement désuets .
20207
se emplea en la actualidad para designar un producto negro , marrón o blanco , o de cualquier otro color , que contiene materias grasas vegetales o industriales , o cualquier otra cosa , siempre que el resultado final encuentre un mercado , preferentemente mundial " .
utilisé aujourd ' hui pour désigner un produit noir ou marron ou blanc ou de tout autre couleur avec des matières grasses végétales ou industrielles , ou n ' importe quoi d ' autre pourvu que le résultat final trouve un marché , mondial de préférence " .
20208
he aquí , en efecto , la nueva directiva que se nos presenta hoy aplicada hasta las últimas consecuencias , y que podría perfectamente terminar por sustituir a la definición del chocolate que conocemos ; es cierto que los productos sustitutivos son una especialidad del lobby industrial que parece haber inspirado esta apabullante directiva .
voilà , en effet , la nouvelle directive qui nous est soumise maintenant , appliquée jusqu ' au bout , et qui pourrait bien finir par se substituer à la définition du chocolat que nous connaissons , mais il est vrai que les produits de substitution sont une spécialité du lobby industriel qui semble avoir inspiré cette sidérante directive .
20209
nuevamente , parece que la ley de " todo es negocio " , es decir , la del más fuerte , ha sido elegida por encima de la defensa de los consumidores , de las pymes y de nuestros artesanos ...
encore une fois , il semble que la loi du tout commercial , autrement dit , celle du plus fort a été préférée à la défense des consommateurs , des pme et de nos artisans ...
20210
señor presidente , en este momento , como consecuencia de la votación catastrófica de hace un rato sobre el chocolate , deseo expresar mi opinión , y no estoy demasiado orgullosa de lo que hemos votado .
monsieur le président , je tiens à m ' exprimer ici suite au vote catastrophe de tout à l ' heure sur le chocolat et je ne suis pas très fière de ce que nous avons voté .
20211
en efecto , creo que hay que recordar que el parlamento europeo ha asumido la responsabilidad de modificar la composición misma del chocolate aceptando la introducción de aceites , de grasas vegetales distintas de la manteca de cacao .
en effet , je crois qu ' il faut rappeler que le parlement européen a pris la responsabilité de modifier la composition même du chocolat en acceptant d ' introduire des huiles , des graisses végétales autres que le beurre de cacao .
20212
me gustaría decir que el parlamento europeo no está en absoluto en línea con su opinión pública , por un cierto número de razones .
je voudrais dire que le parlement européen n ' est absolument pas en phase avec son opinion publique pour un certain nombre de raisons .
20213
en primer lugar , no es coherente con respecto a la demanda de los consumidores , que reclaman un etiquetado claro .
d ' abord , il n ' est pas cohérent par rapport à la demande des consommateurs qui réclament un étiquetage clair .
20214
no está en línea con la opinión cada vez más reticente en relación a los organismos genéticamente modificados ( ogm ) .
il n ' est pas en phase avec l ' opinion qui est de plus en plus réticente par rapport aux ogm .
20215
por tres votos , hemos renunciado precisamente a los ogm en el chocolate .
à trois voix près , nous avons refusé justement de renoncer aux ogm dans le chocolat .
20216
la pregunta que podemos hacernos es a quién beneficia verdaderamente la manipulación y ...
la question qu ' on peut se poser c ' est vraiment à qui profite la manipulation et ...
20217
señor presidente , saboreo la dulce victoria para los productores de chocolate británico en nuestra votación de hoy en su lucha para lograr el reconocimiento del buen chocolate británico en toda europa como el producto delicioso y de la mayor calidad que es .
monsieur le président , je savoure la victoire des producteurs de chocolat britannique . notre vote d ' aujourd ' hui signifie qu ' ils ont gagné leur combat .
20218
los vencedores no son sólo los fabricantes de chocolate británico , sino también los consumidores de chocolate de toda europa , que ahora tendrán libertad para deleitarse con dairy milk , galaxy y milky way a voluntad .
désormais , le bon chocolat anglais sera reconnu dans toute l ' europe comme le produit délicieux et de haute qualité qu ' il est en réalité . mais , les producteurs de chocolat ne sont pas les seuls à avoir gagné .
20219
un etiquetado claro permitirá a los consumidores elegir y disfrutar el chocolate que quieran .
les consommateurs de chocolat de l ' europe entière seront dorénavant libres de s ' adonner sans retenue au plaisir d ' un dairy milk , d ' un galaxy ou d ' un milky way .
20220
sus papilas gustativas dejarán de verse privadas de él por la policía chocolatera de europa .
un étiquetage clair permettra aux consommateurs de choisir et d ' apprécier le chocolat qu ' ils veulent . leurs papilles gustatives ne seront plus frustrées à cause de la politique communautaire en matière de chocolat .
20222
esas grasas vegetales permitidas serán de origen tropical y también habrá un examen de las repercusiones de la directiva al cabo de tres años .
ces graisses végétales que l ' on autorise à intégrer dans la composition du chocolat seront d ' origine tropicale . de plus , l ' impact de la directive sera examiné après une période de trois ans .
20223
lo mejor de todo es que la directiva contribuirá al aumento de las ventas globales de chocolate en todas partes , con lo que aumentará el mercado de la exportación de los países en desarrollo .
mais , la bonne nouvelle , c' est que cette directive augmentera les ventes de chocolat dans le monde entier , contribuant ainsi aux exportations des pays en développement .
20224
conque los adictos al chocolate pueden ahora comer tranquilos sabiendo que están haciendo su contribución al tercer mundo .
aussi , les accros du chocolat pourront doublement se régaler , sachant qu ' ils apportent leur contribution au tiers monde .
20225
sin embargo , ha llegado el crujir de dientes por haber quedado tan mal .
mais le glaçage a craqué et ils se retrouvent à présent quelque peu barbouillés .
20226
ya era hora de que el parlamento europeo hiciese un corte de mangas a los horteras del chocolate .
il était grand temps que le parlement européen signifie aux snobs du chocolat qu' ils sont cucul la praline .
20227
hace ahora dieciséis años que se inició el debate sobre el chocolate en el parlamento europeo .
voilà maintenant seize ans que le débat sur le chocolat a débuté au parlement européen .
20228
creo que no deberíamos habernos metido en el lío de esta directiva .
je crois que nous n ' aurions même pas dû nous impliquer dans cette directive .
20229
los debates sobre los gustos y los productos nacionales nos brindan una esfera demasiado amplia para debates ridículos .
les débats autour des goûts et des produits nationaux sont souvent le théâtre de discussions plus ridicules les unes que les autres .
20230
los consumidores elegirán independientemente de lo que haga la ue y así es mejor .
le consommateur ne laissera pas l ' ue guider son choix , et c ' est tout à fait normal .
20231
en el debate sobre el chocolate se ha hecho notar con demasiada frecuencia el patrioterismo nacional .
le débat sur le chocolat a laissé trop souvent libre court aux chauvinismes nationaux .
20232
. ( fr ) la directiva de la comisión de bruselas relativa a la autorización para integrar en la composición del chocolate un cierto número de grasas vegetales más baratas que la manteca de cacao favorece manifiestamente los intereses de las cinco multinacionales que se reparten las tres cuartas partes del mercado europeo .
. la directive de la commission de bruxelles concernant l' autorisation d' intégrer dans la composition du chocolat un certain nombre de graisses végétales moins chères que le beurre de cacao sert manifestement les intérêts des cinq multinationales qui se partagent les trois quarts du marché européen .
20233
en la medida en que el producto abusivamente denominado chocolate ni siquiera será más barato , el consumidor no recupera en el precio de compra lo que pierde en transparencia con respecto a la naturaleza del producto .
dans la mesure où le produit abusivement appelé chocolat ne sera même pas moins cher , le consommateur ne regagne pas en prix d' achat ce qu' il perd en transparence par rapport à la nature du produit .
20234
dado que no compartimos las preocupaciones proteccionistas que se esconden tras la defensa del " verdadero chocolate " , no vemos ninguna razón para votar a favor de la directiva de bruselas .
alors même que nous ne partageons pas les préoccupations protectionnistes qui se cachent derrière la défense du " vrai chocolat " , nous ne voyons aucune raison de voter pour la directive de bruxelles .
20235
. ( fr ) tras más de dos años de aplazamientos , el consejo adoptó , en octubre de 1999 , una posición común sobre la directiva relativa a los productos del cacao y del chocolate .
après plus de deux ans d ' atermoiements , le conseil a adopté , en octobre 1999 , une position commune sur la directive relative aux produits de cacao et du chocolat .
20236
en estas condiciones , el texto no permite ni proteger los intereses de los consumidores , de los artesanos chocolateros y de los productores de cacao , ni garantizar la calidad del chocolate .
en l ' état , ce texte ne permet ni de protéger les intérêts des consommateurs , des artisans-chocolatiers et des producteurs de cacao , ni de garantir la qualité du chocolat .
20237
en efecto , banaliza el empleo de materias grasas vegetales distintas de la manteca de cacao , no contempla una información rigurosa para el consumidor , y tiene escasamente en cuenta la ausencia de un método fiable de análisis y medida de las grasas presentes en el chocolate .
en effet , il banalise l ' emploi de matières grasses végétales autres que le beurre de cacao , ne prévoit pas l ' information rigoureuse du consommateur et fait peu de cas de l ' absence de méthode fiable d ' analyse et de mesure des graisses présentes dans le chocolat .
20238
así , esta propuesta no responde en absoluto a las preocupaciones expresadas por los diputados europeos con ocasión del voto en primera lectura el 23 de octubre de 1998 .
cette proposition ne répond ainsi en rien aux préoccupations exprimées par les députés européens lors du vote en première lecture le 23 octobre 1998 .
20239
este texto abre la puerta de par en par a la producción industrial de productos equivalentes a la manteca de cacao hechos con aceite de palma , cuyo precio es muy inferior al del cacao .
ce texte ouvre grand la porte à la production industrielle d ' équivalents au beurre de cacao à base d ' huile de palme , dont le cours est très largement inférieur à celui du cacao .
20240
su adopción produciría una caída de ingresos dramática para los once millones de personas que viven del cacao en áfrica occidental y para el conjunto de las regiones productivas
son adoption entraînerait une chute de revenu dramatique pour les onze millions de personnes vivant du cacao en afrique de l ' ouest et pour l ' ensemble des régions productrices .
20241
para que asimilemos mejor este amargo trago , se ha intentado conferir al texto un trasfondo social , argumentando que permite defender los intereses de los países productores de manteca de karité más pobres , tales como mali o burkina-faso .
pour mieux nous faire avaler cette potion amère , on s ' est efforcé de conférer au texte un arrière-goût de social en prétendant qu ' il permet de défendre les intérêts des pays producteurs de beurre de karité les plus pauvres , tels que le mali ou le burkina-faso .
20242
sin embargo , no existe garantía alguna en cuanto a la utilización por parte de la industria del chocolate del aceite de nuez de karité , que de todos modos no puede remplazar a la manteca de cacao más que en una proporción del 50 % .
toutefois , aucune garantie n ' existe quant à l ' utilisation par l ' industrie du chocolat de l ' huile de noix de karité qui ne peut en tout état de cause remplacer le beurre de cacao qu ' à concurrence de 50 % .
20243
nos referimos aquí a una oposición muy artificial entre productores de cacao y productores de karité , entre países pobres y países aún más pobres .
il s' agit là d' une opposition largement artificielle entre producteurs de cacao et producteurs de karité , entre pays pauvres et pays encore plus pauvres .
20244
en realidad , esta propuesta de directiva expresa sobre todo la postura de las multinacionales del chocolate , y al final sólo defiende claramente sus intereses .
en réalité , cette proposition de directive exprime surtout la position des multinationales du chocolat , et ne défend finalement avec certitude que leurs intérêts .
20245
por todo ello , apoyo plenamente las enmiendas que anteponen los problemas de los artesanos chocolateros , los intereses de los consumidores y el futuro de millones de campesinos productores de cacao .
c ' est pourquoi je soutiens pleinement les amendements qui privilégient les préoccupations des artisans-chocolatiers , les intérêts des consommateurs et l ' avenir de millions de paysans producteurs de cacao .
20246
. ( fr ) deseo de entrada felicitar al ponente por la tenacidad que ha demostrado en este informe " chocolate " .
je tiens d ' entrée de jeu à féliciter le rapporteur pour la ténacité dont il a fait preuve dans ce dossier " chocolat " .
20247
en 1996 , la comisión europea nos propuso modificar la directiva de 1973 que autorizaba al reino unido , a irlanda y a dinamarca a derogar la normativa en vigor , remplazando en el chocolate una parte de la manteca de cacao por otras materias grasas vegetales ( mgv ) en una proporción máxima del 5 % del peso total .
en 1996 , la commission européenne nous a proposé de modifier la directive de 1973 qui autorisait le royaume-uni , l' irlande et le danemark à déroger à la norme en vigueur en remplaçant dans le chocolat une partie du beurre de cacao par d' autres matières grasses végétales ( mgv ) à concurrence d' un maximum de 5 % du poids total .
20248
efectivamente , con la adhesión de nuevos estados miembros , el número de países que autorizaban las mgv distintas a la manteca de cacao se incrementó hasta siete con finlandia ( que permite un 10 % ) , austria , portugal y suecia .
en effet , avec l' adhésion de nouveaux états membres , le nombre de pays autorisant les mgv autres que le beurre de cacao est passé à sept avec la finlande ( qui autorise 10 % ) , l' autriche , le portugal et la suède .
20249
los ocho restantes las prohiben ( alemania , bélgica , españa , francia , grecia , italia , luxemburgo , países bajos ) .
les huit autres l' interdisent ( allemagne , belgique , espagne , france , grèce , italie , luxembourg , pays-bas ) .
20250
consecuentemente , la propuesta a la que nos referimos tiene por objetivo conceder a los estados miembros la posibilidad de autorizar la incorporación de grasas vegetales distintas de la manteca de cacao a los productos de chocolate en una proporción máxima del 5 % del peso total del producto acabado .
la proposition en question vise donc à donner aux états membres , en général , la possibilité d' autoriser l' addition de graisses végétales autres que le beurre de cacao dans les produits de chocolat à concurrence d' un maximum de 5 % du poids total du produit fini .
20251
evidentemente , esto no ha dejado de suscitar debates a veces tumultuosos y , sobre todo , de despertar preocupaciones legítimas en los consumidores .
cela n ' a pas manqué , bien évidemment , de susciter des débats parfois houleux et , surtout , de raviver des préoccupations légitimes chez les consommateurs .
20252
estos últimos , que hace algunos años se sintieron particularmente amenazados cuando europa , por medio de directivas de armonización , intentaba imponernos " europroductos " , han manifestado su voluntad de defender sus tradiciones culinarias .
ces derniers , qui se sont sentis particulièrement menacés il y a de cela quelques années , lorsque l ' europe , par le biais de directives d ' harmonisation , tentait de nous imposer des " europroduits " , ont manifesté leur volonté de défendre leurs traditions culinaires .
20253
posteriormente , se ha perfilado una tendencia salvadora a promover la calidad de la alimentación al tiempo que la diversidad alimenticia .
une tendance salvatrice s ' est dessinée par la suite pour promouvoir la qualité de l ' alimentation en même temps que la diversité alimentaire .
20254
ahora bien , si en este informe es indiscutible que los estados miembros que emplean mgv en lugar de manteca de cacao tienen derecho a comercializar sus productos , queda por saber si es legítimo comercializarlos bajo la denominación " chocolate " .
or , dans ce dossier , s ' il n ' est pas contestable que les états membres utilisant des mgv à la place du beurre de cacao ont le droit de commercialiser leurs produits , reste à savoir s ' il est légitime de les commercialiser sous l ' appellation " chocolat " .
20256
por tanto , hay que dotar a este mercado de garantías suficientes para los consumidores , es cierto , pero también para los productores de cacao .
il faut donc encadrer ce marché de garanties suffisantes pour les consommateurs , certes , mais également pour les producteurs de cacao .
20257
un método de análisis que permita determinar el contenido exacto de mgv distintas de la manteca de cacao , lo cual no había sido contemplado por la comisión europea ; por desgracia , esta exigencia no ha sido retomada por la posición común del consejo , pero sigo pensando que se trata de una condición sine qua non para el respeto de la regla del 5 % .
une méthode d ' analyse permettant de déterminer la teneur exacte en mgv autres que le beurre de cacao , ce que n ' avait pas prévu la commission européenne ; cette exigence n' a , hélas , pas été reprise dans la position commune du conseil , mais je continue à penser qu ' il s ' agit d ' une condition sine qua non du respect de la règle des 5 % .
20258
una mención muy explícita destinada a los consumidores para que puedan comprar con conocimiento de causa ;
une mention très explicite à destination des consommateurs pour qu ' ils puissent acheter en connaissance de cause ;
20260
la limitación de las mgv de sustitución a las materias vegetales tropicales que no se obtienen a partir de procesos productivos enzimáticos y que no se derivan de la ingeniería genética ;
la limitation des mgv de substitution aux matières végétales tropicales non obtenues au moyen de procédés de production enzymatiques et non issues du génie génétique ;
20261
una evaluación del impacto de una medida de este tipo sobre las exportaciones de cacao en los pvd .
une évaluation de l ' impact d ' une telle mesure sur les exportations de cacao dans les pvd .
20262
suscribo estas exigencias , que se encuentran reflejadas en las enmiendas presentadas por el ponente .
je souscris à ces exigences qui se retrouvent dans les amendements déposés par le rapporteur .
20263
soy , efectivamente , un consumidor preocupado por la calidad y por el sabor del chocolate tradicional .
je suis en effet un consommateur soucieux de la qualité et du goût du chocolat traditionnel .
20264
por otra parte , pienso que la política de protección de los consumidores , elevada al rango de política comunitaria , no se limita a la seguridad alimentaria y a la protección de la salud .
je pense par ailleurs que la politique de protection des consommateurs , élevée au rang de politique communautaire , ne se résume pas à la sécurité alimentaire et à la protection de la santé .
20265
¡ debe aspirar a promocionar una alimentación de calidad , que forma parte de una filosofía más general , la de la calidad de vida !
elle doit viser à la promotion d ' une alimentation de qualité qui fait partie d ' une philosophie plus générale , celle de la qualité de la vie !
20266
( fr ) esta propuesta de directiva de 1996 se enmarca dentro de la realización de la armonización del mercado interior , en la que la comisión concede a los estados miembros la posibilidad de autorizar la incorporación de materias grasas vegetales distintas a la manteca de cacao a los productos de chocolate , en una proporción máxima del 5 % del peso total del producto acabado .
cette proposition de directive de 1996 entre dans le cadre de la réalisation de l ' harmonisation du marché intérieur , la commission donnant ainsi aux états membres la possibilité d ' autoriser l ' addition de graisses végétales autres que le beurre de cacao dans les produits de chocolat à concurrence d ' un maximum de 5 % du poids total du produit fini .
20267
contempla también la comercialización de estos productos de chocolate que contienen materias grasas vegetales ( mgv ) en todos los estados miembros , siempre que vayan provistos de una etiqueta que mencione la lista de ingredientes .
elle prévoit aussi la commercialisation de ces produits de chocolat contenant des matières grasses végétales ( mgv ) dans tous les états membres , sous réserve d ' un étiquetage mentionnant la liste des ingrédients .
20268
al igual que el ponente , soy de la opinión de retomar la primera lectura que nuestro parlamento hizo en 1997 , y no autorizar ni esta incorporación ni esta comercialización .
à l ' instar du rapporteur , je suis d ' avis de revenir à la première lecture que notre parlement avait faite en 1997 et de ne pas autoriser cette addition et cette commercialisation .
20269
sigo pensando que debemos reservar la mención " chocolate de calidad " únicamente para los chocolates que no contengan mgv de sustitución , y sigo proponiendo un estudio del impacto sobre las exportaciones de cacao de los países en desarrollo ; finalmente , sigo deseando que los consumidores dispongan de un etiquetado claro y preciso .
je continue à penser qu ' il nous faut réserver la mention " chocolat de qualité " aux seuls chocolats ne contenant pas de mgv de substitution et à préconiser une étude d ' impact sur les exportations de cacao des pays en développement ; enfin , je souhaite toujours un étiquetage clair et précis pour les consommateurs .
20270
he aquí una posición de base , difícilmente negociable , dado que afecta a la defensa de los productos de calidad y a la del consumidor que todos somos .
il s ' agit là d ' une position de principe , difficilement négociable , puisqu ' il en va de la défense de produits de qualité et de celle des consommateurs que nous sommes tous .
20271
por ello , invito a nuestra asamblea a votar a favor de las enmiendas presentadas por nuestro ponente , y por tanto , a expresarse en contra de la postura de la comisión de medio ambiente , salud pública y política del consumidor .
c ' est pourquoi j ' incite notre assemblée à voter les amendements déposés par notre rapporteur et , ce faisant , à s ' exprimer contre la position de la commission de l ' environnement , de la santé publique et de la politique des consommateurs .
20272
en una europa que proclama su voluntad de proteger al consumidor , que habla de etiquetas de calidad y autenticidad , henos aquí , ante una posición común del consejo que prefiere desnaturalizar un producto hasta ahora de calidad , el chocolate , antes que perjudicar a las multinacionales agroalimentarias .
dans une europe qui clame sa volonté de protéger le consommateur , qui parle labels de qualité et authenticité , nous voilà face à une position commune du conseil qui préfère dénaturer un produit jusqu ' ici de qualité , le chocolat , plutôt que de froisser les multinationales de l ' agroalimentaire .
20273
por otra parte , ni siquiera deberíamos extrañarnos , porque esta misma europa produce vacas locas , corderos con tembladera , pollos con dioxinas , e importa carne con hormonas y cereales modificados genéticamente .
doit-on s ' en étonner d ' ailleurs , puisque cette même europe produit des vaches folles , des moutons tremblants , des poulets à la dioxine , importe de la viande aux hormones et des céréales génétiquement modifiées .
20274
es cierto que se " informa " al consumidor de que el producto que compra está adulterado . ¡ pero qué hipocresía !
certes , on " informe " le consommateur que le produit qu ' il achète est frelaté . mais quelle hypocrisie !
20275
¡ qué información ! en letras minúsculas , con un lenguaje incomprensible , en la parte trasera del envase .
quelle information ! en caractères minuscules , dans un langage incompréhensible , au dos des emballages .
20276
tienen ustedes por costumbre hacer lo que haga falta en nombre de sus dogmas , de la libre circulación , de la libre competencia .
vous avez l ' habitude de faire n ' importe quoi au nom de vos dogmes , de la libre circulation , de la libre concurrence , du libre échange .
20277
por favor , no sigan haciendo cualquier cosa con nuestras tradiciones gastronómicas , nuestros productos de calidad o de nuestra tierra .
de grâce , ne faites plus n ' importe quoi avec nos traditions gastronomiques , nos produits de qualité ou du terroir .
20278
lo han captado ustedes : mis colegas de la coordinación de la derecha europea y yo mismo votaremos a favor de la " opción cero " , cero materias grasas vegetales distintas de la manteca de cacao en el chocolate .
vous l ' aurez compris : mes collègues de la coordination des droites européennes et moi-même voterons pour " l ' option zéro " , zéro matières grasses végétales autres que le beurre de cacao dans le chocolat .
20279
más de veinticinco años después del primer debate del parlamento europeo sobre el chocolate , me encuentro de nuevo inmersa en una discusión sobre la gran incógnita de saber si un producto puede ser llamado chocolate cuando no está fabricado exclusivamente a partir de manteca de cacao .
plus de vingt-cinq ans après le premier débat du parlement européen sur le chocolat , je suis de nouveau mêlée à une discussion sur la grande question de savoir si un produit peut être appelé chocolat lorsqu' il n' est pas fabriqué exclusivement à partir de beurre de cacao .
20280
hoy , al igual que hace veinticinco años , esta cuestión divide al parlamento , hasta el punto de que mi grupo no ha hecho lista de voto , y no ha aplicado la disciplina de grupo , lo cual en estas circunstancias me parece maravilloso .
aujourd' hui comme il y a vingt-cinq ans , cette question divise le parlement au point que mon groupe n' avait pas fait de liste de vote et que la discipline de groupe ne jouait pas , ce que j' adore en pareille circonstance .
20281
por tanto , he podido pronunciarme libremente a favor de la solución que me parece mejor para los fabricantes del verdadero chocolate , tal como lo aprecian los gourmets que piensan que se debe llamar al pan , pan , al vino , vino , y al chocolate , chocolate , siempre que efectivamente esté fabricado con manteca de cacao .
je pouvais donc me prononcer librement en faveur de la solution qui me paraît la meilleure pour les producteurs de vrai chocolat , tel que l' apprécient les gourmets qui estiment qu' il faut appeler un chat un chat et du chocolat chocolat , pour autant qu' il soit effectivement fabriqué avec du beurre de cacao .
20282
tanto en materia de chocolate como en otros campos , sabemos que hay culturas y tradiciones variadas .
en matière de chocolat comme dans d' autres domaines , il y a des cultures et des traditions diverses , nous le savons .
20283
en paralelo al tema " sabor y calidad del producto " , aparece desde luego la vertiente " política de desarrollo " : en efecto , los países asociados , los acp , temen perder alrededor de 160 millones de dólares de sus ingresos si nuestros grandes fabricantes industriales de chocolate empiezan a emplear otras grasas vegetales en una proporción del 5 % , cifra prescrita pero no controlable .
à côté de l' aspect " goût et qualité du produit " , on trouve bien sûr l' aspect " politique de développement " : en effet , les pays associés , les acp , redoutent des pertes de revenus de quelque 160 millions de dollars si nos grands producteurs industriels de chocolat venaient à utiliser d' autres graisses végétales à concurrence de 5 % , chiffre prescrit mais non contrôlable .
20284
como las cosas son lo que son , habría preferido que la posición común se hubiera rechazado , al igual que prefiero el buen chocolate artesanal a un producto industrial actualmente no controlable .
les choses étant ce qu' elles sont , j' aurais préféré le rejet de la position commune , de la même manière que je préfère le bon chocolat artisanal à un produit industriel actuellement non contrôlable .
20285
por desgracia , una pequeña mayoría dentro del parlamento no se ha pronunciado en la forma que hubiese permitido a los consumidores disfrutar del chocolate bueno y verdadero .
malheureusement , un petite majorité au sein du parlement ne s' est pas prononcée de telle sorte que les consommateurs puissent jouir du bon et vrai chocolat .
20286
rechazamos de entrada los principios de admisibilidad y generalización a todos los estados miembros de la fabricación de chocolate con un porcentaje de grasas vegetales distintas de la manteca de cacao .
nous rejetons d' emblée les principes de l' admissibilité et de la généralisation , à tous les états membres , de la fabrication du chocolat avec un pourcentage de matières grasses végétales autres que le beurre de cacao .
20287
y lo hacemos por motivos que tienen que ver con la salvaguardia de los legítimos intereses de los países productores de cacao y también con la defensa de los consumidores .
et cela , pour des raisons liées à la protection des intérêts légitimes des pays producteurs de cacao et à la défense des consommateurs .
20288
por lo demás , es cierto que falta incluso por determinar un método de análisis que permita establecer con rigor la cantidad efectiva de esas grasas en la fabricación del chocolate , a lo que se suma la no obligatoriedad de un etiquetado que al menos permitiera distinguir con claridad el chocolate auténtico , compuesto exclusivamente de manteca de cacao , del compuesto de otras grasas .
de plus , il faut encore définir une méthode d' analyse permettant de déterminer rigoureusement la quantité effective de ces matières grasses dans la fabrication du chocolat , de même que l' obligation d' un étiquetage permettant d' opérer clairement une distinction entre le vrai chocolat , contenant uniquement du beurre de cacao , et celui qui intègre d' autres matières grasses dans sa composition .
20290
no tenemos derecho a llevar al consumidor a error utilizando la denominación chocolate para designar productos que no están necesariamente hechos a partir del cacao .
nous n' avons pas le droit d' induire le consommateur en erreur en employant l' appellation chocolat pour désigner des produits qui ne sont pas nécessairement fabriqués à partir du cacao .
20291
la votación de hoy iba claramente más allá del mero problema del chocolate . es la confianza de nuestros conciudadanos lo que está en juego .
le vote d' aujourd' hui allait bien au-delà du seul problème du chocolat . c' est la confiance de nos concitoyens qui est en jeu .
20292
por ello , he votado a favor de todas las enmiendas que pretendían mejorar esta directiva y que eran presentadas por la comisión de medio ambiente , salud pública y política del consumidor .
c' est pourquoi j' ai voté tous les amendements qui visaient à améliorer cette directive et qui étaient présentés par la commission de l' environnement , de la santé publique et de la politique des consommateurs .
20293
. ( da ) la base del bienestar en la ue es la competencia .
la concurrence est à la base du bien-être dont jouissent les citoyens de l' ue .
20295
en lo que respecta a la política alimentaria y de protección de los consumidores , hemos de ser muy cuidadosos .
nous devons faire preuve de beaucoup de prudence en ce qui concerne la politique de l' alimentation et la protection des consommateurs .
20296
sin embargo , aquí no se trata de la salud o de la protección del medio ambiente .
toutefois , il ne s' agit pas ici de santé ou de protection de l' environnement .
20297
se trata únicamente de si debemos permitir la libre competencia sin ningún riesgo para la salud en la industria del chocolate , de forma que todos los fabricantes de chocolate puedan vender sus chocolates en todos los países comunitarios y no sólo en los siete países que hasta ahora siguen autorizando las grasas vegetales en cuestión .
il s' agit exclusivement de déterminer dans quelle mesure nous devons permettre une libre concurrence - pour autant qu' elle n' entraîne aucun risque pour la santé - dans le secteur du chocolat afin que tous les producteurs de chocolat puissent vendre leurs produits dans l' ensemble des pays de l' ue et pas seulement dans les sept pays qui autorisent pour le moment les substances grasses végétales en question .
20299
de ahí que no sea correcto que los políticos decidan entre lo que los consumidores tienen derecho a elegir .
on ne peut donc admettre que des politiciens se substituent aux consommateurs pour déterminer leurs choix .
20300
los artículos deben ser ofertados y debe estar claro su contenido , pero hemos de confiar en el propio criterio de los consumidores .
l' offre de produits doit exister , leur contenu doit être clairement indiqué , mais nous devons faire confiance à la capacité de discernement des consommateurs .
20301
¡ los consumidores deben descubrir por sí mismos cuál es el que mejor sabe !
c' est aux consommateurs qu' il incombe de déterminer ce qui a le meilleur goût !
20302
el hecho de que hoy observemos en el parlamento una oposición considerable hacia esta propuesta , no puede ser visto más que como un intento por parte de ciertos fabricantes de chocolate de frenar la competencia .
la vive opposition que nous pouvons actuellement remarquer au sein de l' assemblée à l' encontre de la proposition ne peut être due qu' à une tentative de la part des producteurs de chocolat d' enrayer la concurrence .
20303
si se ve de dónde proviene la oposición , también queda claro que ésta más allá de los grupos proviene ante todo de los países que protegen su industria chocolatera en base a las normas en vigor .
lorsqu' on examine l' origine des mouvements d' opposition , il apparaît clairement qu' au-delà des groupes , cette opposition provient avant tout des pays qui profitent des règles en vigueur pour protéger leur industrie chocolatière .
20304
( fr ) a pesar de los loables esfuerzos de paul lannoye , yo personalmente no he votado a favor del texto que nos ha sido presentado , que pretende autorizar la inclusión del 5 % de materias grasas vegetales ( mgv ) en el chocolate , porque es el prototipo de reglamento europeo que suscita la incomprensión de nuestros conciudadanos y sienta las bases del euroescepticismo .
malgré les efforts louables de paul lannoye , je n ' ai personnellement pas voté en faveur du texte qui nous a été soumis , qui vise à autoriser l ' inclusion de 5 % de matières grasses végétales ( mgv ) dans le chocolat , parce qu ' elle est le type même de règlement européen qui suscite l ' incompréhension de nos concitoyens et fait le lit de l ' euroscepticisme .
20305
¿ armonizaremos mañana la composición del ketchup , de la mostaza , de la charcutería , de los quesos , de la cerveza o de las pizzas , en nombre de un mercado único que pretende promover un sabor único , con el único fin de facilitar el negocio alimentario ?
va-t-on demain harmoniser la composition du ketchup , de la moutarde , des charcuteries , des fromages , de la bière ou des pizzas , au nom d ' un marché unique visant à promouvoir un goût unique dans le seul but de faciliter le " business " alimentaire ?
20306
si , por motivos de salud pública , es legítimo promulgar legislaciones relativas a los procesos de fabricación y a la rastreabilidad de los productos , no lo es menos el querer imponer un uniforme gastronómico a toda europa en beneficio únicamente de la gran industria .
s ' il est légitime , par souci de santé publique , d ' édicter des législations sur les procédés de fabrication et sur la traçabilité des produits , il ne l ' est pas moins de vouloir imposer un " costume mao " gastronomique à toute l ' europe dans le seul intérêt de la grande industrie .
20307
aunque la construcción del mercado único sea un medio para fortalecer a europa en la competencia mundial , no debe erigirse en dogma totalitario ni inmiscuirse en todos los campos de nuestra vida doméstica .
si la construction du marché intérieur est un moyen de renforcer l ' europe dans la compétition mondiale , elle ne doit pas s ' ériger en dogme totalitaire et s ' immiscer dans tous les registres de notre vie domestique .
20308
en particular , la diversidad de la gastronomía y de las costumbres alimentarias en europa forma parte de su patrimonio y de su cultura , aunque con la contribución de especificidades locales que quedan fuera del mercado interior .
en particulier , la diversité de la gastronomie et des habitudes alimentaires de l ' europe fait partie de son patrimoine et de sa culture , fût-ce au prix de spécificités locales étrangères au marché intérieur .
20309
los europeos no desean una europa con consumidores estandarizados , que coman todos del mismo plato en un gran mercado interior uniformizado .
d ' une europe du consommateur standardisée , en stabulation libre dans un grand marché intérieur uniformisé , les européens ne veulent pas .
20311
los avatares de la nueva " directiva del chocolate " ilustran ante todo la pesadez y lentitud extraordinarias del proceso legislativo comunitario .
les avatars de la nouvelle " directive chocolat " illustrent d ' abord la lourdeur et la lenteur extraordinaires du processus législatif communautaire .
20312
iniciada en el consejo de edimburgo en 1992 , la " simplificación " de la directiva de 1973 llegó a su fin hasta 1996 en una propuesta de la comisión , examinada en primera lectura por nuestro parlamento , en 1997 , y fue preciso esperar todavía cerca de dos años y medio para que el consejo estableciera una posición común que hoy se nos presenta .
lancée au conseil d ' edimbourg en 1992 , la " simplification " de la directive de 1973 n ' a abouti qu ' en 1996 à une proposition de la commission , examinée en première lecture par notre parlement en 1997 , et il aura fallu attendre encore près de deux ans et demi pour que le conseil arrête une position commune qui nous est soumise aujourd ' hui .
20313
¿ concluye , por lo menos , una elaboración tan larga en un texto útil ?
une aussi longue élaboration aboutit-elle au moins à un texte utile ?
20314
la directiva de 1973 definía claramente , sin ambigüedad alguna qué es el chocolate , un producto integrado de azúcar y cacao .
la directive de 1973 définissait clairement , sans aucune ambiguïté , ce qu ' est le chocolat : un produit composé de sucre et de cacao .
20315
con el propósito de tener en cuenta las costumbres alimentarias de algunos países del norte , se habían previsto algunas derogaciones .
pour tenir compte des habitudes alimentaires de certains pays du nord , quelques dérogations avaient été prévues .
20316
¿ por qué , con el pretexto de " simplificarla " en realidad se trata de destruir la directiva de 1973 ?
pourquoi , sous prétexte de la " simplifier " , entreprend-on en réalité de subvertir la directive de 1973 ?
20317
de hecho , si se cambia el contenido de la directiva , se debe a la presión de cinco multinacionales ( nestlé , suchard , mars , cadbury y ferrero ) que se reparten más del 70 % del mercado europeo , pero cuya doble legislación actual estorbaba todavía la producción .
en fait , si l ' on change le contenu de la directive , c ' est sous la pression des cinq multinationales ( nestlé , suchard , mars , cadbury et ferrero ) qui se partagent déjà plus de 70 % du marché européen , mais dont la double législation actuelle gênait encore la production .
20318
una fábrica implantada en francia , por ejemplo , no puede producir chocolate que no corresponda a las normas francesas , según las cuales no puede incluir materias grasas vegetales distintas a la manteca de cacao .
un site implanté en france , par exemple , ne peut produire du chocolat ne correspondant pas aux normes françaises , selon lesquelles il ne peut comporter de matières grasses végétales autres que du beurre de cacao .
20319
sin embargo , para estas multinacionales se trata de reducir al mínimo el coste de sus materias primas . mala suerte si el precio es una desnaturalización de la composición del chocolate .
mais surtout , il s ' agit pour ces multinationales de minimiser le coût de leurs matières premières . tant pis si c ' est au prix d ' une dénaturation de la composition du chocolat .
20321
la manteca de karité vale una tercera parte del precio de la manteca de cacao y el del aceite de palma es diez veces más bajo .
le beurre de karité vaut un tiers du prix du beurre de cacao et celui de l ' huile de palme est dix fois moins élevé .
20322
al adoptar una lista de sustitutos de la manteca de cacao y previendo un porcentaje de ésta , la nueva directiva abre una brecha , y ahí está lo esencial .
en adoptant une liste de substituts au beurre de cacao et en prévoyant un pourcentage , la nouvelle directive ouvre une brèche , et c ' est là l ' essentiel .
20323
mañana bastará con ampliar , incrementar el porcentaje y añadir , por ejemplo , la soja a las materias grasas vegetales que hoy se nos proponen .
il suffira demain de l ' élargir , d ' accroître le pourcentage et d ' ajouter par exemple le soja aux matières grasses végétales qu ' on nous propose aujourd ' hui .
20324
la manteca de karité ha servido de pretexto y sus productores experimentarán entonces los mismos efectos que ahora van a afectar , es decir una baja de las cotizaciones , a los productores de cacao , debido a la adopción de una directiva que ignora decididamente sus propias consecuencias en materia de desarrollo y deja cínicamente su examen para el día del juicio final .
le beurre de karité aura joué son rôle d ' alibi , et ses producteurs connaîtront alors les mêmes effets que ceux qui vont peser , dans le sens d ' une baisse des cours , sur les producteurs de cacao , du fait de l ' adoption d ' une directive qui ignore résolument ses propres conséquences en matière de développement et reporte cyniquement leur examen aux calendes grecques .
20325
con tal de lograr sus fines , producir y vender menos caro un chocolate falso con el nombre de chocolate en todos los lugares de la unión , estas multinacionales no pararon hasta que las derogaciones de 1973 se convirtieron en norma , sin tener en cuenta los intereses de los chocolateros y de los productores de cacao .
pour parvenir à leurs fins - produire et vendre moins cher partout dans l ' union un faux chocolat sous le nom de chocolat - ces multinationales n ' ont eu de cesse que les dérogations de 1973 deviennent la règle , au mépris des intérêts des chocolatiers et des producteurs de cacao .
20326
la posición común estima plenamente sus reivindicaciones proponiendo erigir en regla uniforme y obligatoria para el conjunto de los quince estados miembros una derogación que correspondía a una costumbre alimentaria limitada a algunos de ellos .
la position commune fait pleinement droit à leurs revendications en proposant d ' ériger en règle uniforme et obligatoire pour l ' ensemble des quinze états membres une dérogation qui correspondait à une habitude alimentaire confinée à certains d ' entre eux .
20327
¿ se eleva con ello , por lo menos , el nivel de exigencia y calidad para el conjunto de los estados miembros ?
hausse-t-on ainsi , du moins , le niveau d ' exigence et de qualité pour l ' ensemble des états membres ?
20328
el alineamiento se hace , como de costumbre , de acuerdo con el denominador común más bajo .
l ' alignement se fait , comme d ' habitude , sur le plus petit commun dénominateur .
20329
lo que se generaliza con ello es el grado inferior de calidad , para imponer finalmente un " eurogusto " normalizado , en detrimento de la calidad gustativa .
ce qui est généralisé , c ' est le degré inférieur de qualité , pour imposer finalement un eurogoût standardisé , au détriment de la qualité gustative .
20330
además , ¡ la carga de la prueba de calidad incumbe paradójicamente al artesano chocolatero al que no se le prohibe , que se consuele con ello , señalar que no ha añadido otras materias grasas vegetales distintas a la manteca de cacao !
et la charge de la preuve de qualité incombe paradoxalement à l ' artisan chocolatier à qui , qu ' il en soit réconforté , il n ' est pas interdit d ' indiquer qu ' il n ' a pas ajouté de matières grasses végétales autres que le beurre de cacao ! ! !
20331
¿ permitirá el nuevo texto , por lo menos , que el consumidor distinga fácilmente entre chocolates verdaderos y falsos ?
le nouveau texte permettra-t-il du moins au consommateur de distinguer aisément entre vrai et faux chocolat ?
20332
no , ya que el texto de la directiva es un texto carente de honradez , habida cuenta de que prevé la posibilidad de introducir en el proceso de fabricación del chocolate un porcentaje sumamente preciso ( 5 % ) de materias grasas vegetales distintas a la manteca de cacao , cuando no disponemos , como todo el mundo lo sabe , de un método de análisis fiable que permita controlarlo .
non , car le texte de la directive est un texte malhonnête , dans la mesure où il prévoit la possibilité d ' introduire dans le processus de fabrication du chocolat un pourcentage extrêmement précis ( 5 % ) de matières grasses végétales autres que le beurre de cacao , alors que nous ne disposons pas , chacun le sait , de méthode d ' analyse fiable permettant de le contrôler .
20333
la comisión fija , pues , un porcentaje que sabe que no puede verificarse .
la commission fixe donc un pourcentage qu' elle sait invérifiable .
20334
el texto implica igualmente disposiciones no honradas en materia de etiquetado .
le texte comporte également des dispositions malhonnêtes en matière d ' étiquetage .
20335
nuestro parlamento había adoptado oportunamente en primera lectura , a iniciativa del sr. lannoye , una enmienda que prevé la obligación de hacer figurar , en el frente del producto , una mención claramente legible que señale la presencia de materias grasas vegetales distintas a la manteca de cacao .
notre parlement avait opportunément adopté en première lecture , à l ' initiative de m. lannoye , un amendement prévoyant l' obligation de faire figurer , sur la face antérieure du produit , une mention clairement lisible indiquant la présence de matières grasses végétales autres que le beurre de cacao .
20336
habida cuenta que esta enmienda no fue retenida por el consejo , el consumidor no será , por tanto , correctamente informado .
cet amendement n ' ayant pas été retenu par le conseil , le consommateur ne sera donc pas correctement informé .
20337
en todos los países y para todos los consumidores que quieren un chocolate auténtico , la apelación de chocolate podrá de ahora en adelante abarcar con toda legalidad un producto totalmente desnaturalizado .
dans tous les pays et pour tous les consommateurs attachés au chocolat authentique , l ' appellation chocolat pourra désormais couvrir en toute légalité un produit entièrement dénaturé .
20338
gracias a un mecanismo comunitario que tiene constantemente por efecto diluir la responsabilidad de cada cual , cambiando así la definición de un producto básico de nuestra alimentación con el único objetivo de permitir a unas multinacionales sacar el máximo de beneficios .
à la faveur d ' un mécanisme communautaire qui a constamment pour effet de diluer la responsabilité de chacun , on change ainsi la définition d ' un produit de base de notre alimentation , et cela dans le seul but de permettre à quelques multinationales de maximiser leurs profits .
20339
¡ amantes del chocolate , saboreen con reverencia sus próximos huevos de pascuas !
amateurs de chocolat , savourez religieusement vos prochains ufs de pâques !
20340
esta será la última vez que podrán estar seguros de que están fabricados con verdadero y auténtico chocolate , el de antes de la gran armonización .
ce sera la dernière fois que vous pourrez être assurés qu ' ils sont fabriqués en véritable et authentique chocolat , celui d ' avant la grande harmonisation .
20341
esta es una señal distintiva a escala europea a la que queremos darle aquí nuevo vigor .
voici un signe distinctif au niveau européen auquel nous voulons redonner ici de la vigueur .
20342
esta etiqueta , al igual que la marca francesa nf environnement , es de aplicación voluntaria , es decir , que corresponde a los industriales pedirla .
ce label , tout comme la marque française nf environnement , est d' application volontaire , c' est-à-dire qu' il appartient aux industriels d' en faire la demande .
20344
no obstante , no todas las señales nacionales han de ponerse en segundo plano .
tous les signes nationaux ne doivent cependant pas être mis en arrière plan .
20346
la voluntad de suplantar el logotipo nacional vendría una vez más a confundir al ciudadano que habita en la unión europea , perdido entre las listas de ingredientes , las etiquetas de calidad , los logotipos , las referencias a las regiones ... un laberinto de indicaciones .
la volonté de supplanter le logo national reviendrait encore une fois à troubler le citoyen habitant dans l' union européenne , perdu entre les listes d' ingrédients , les labels qualité , les logos , les références aux régions ... une forêt d' indications .
20347
queriendo defender a las pyme en materia de facilidades de acceso a las etiquetas ecológicas comunitarias que deban ser previstas , damos nuestro apoyo al ponente .
ayant à cur de défendre les pme en matière de facilités d' accès aux éco-labels communautaires qui doivent être envisagés , nous apportons notre soutien au rapporteur .
20348
señora presidenta , apoyo de todo corazón las iniciativas de europa para pasar a ser un continente respetuoso con el medio ambiente .
madame la présidente , je soutiens de tout mon cur les démarches de l ' europe pour devenir un continent respectueux de l ' environnement .
20349
esta medida es una nueva prueba más del compromiso de la ue con el medio ambiente .
cette mesure est une nouvelle preuve de l ' engagement de l ' ue à intégrer la dimension environnementale dans sa législation .
20350
desde 1992 , el logotipo de la euroflor ha llegado a ser un distintivo de los productos inocuos para el medio ambiente , que van de las lavadoras al papel para escribir .
depuis 1992 , le logo écologique européen est devenu le sceau des produits respectueux de l ' environnement , allant des lave-linge au papier à lettre .
20352
sin embargo , es de esperar que las medidas que figuran en esta estrategia trienal convenzan a los fabricantes .
les mesures contenues dans cette stratégie trisannuelle devraient toutefois permettre d ' enrôler les fabricants , en tout cas c ' est ce que nous espérons .
20353
en la lucha en pro de la limpieza de nuestro planeta , el gobierno laborista de gran bretaña ha estado , naturalmente , en la vanguardia .
dans la lutte pour nettoyer notre planète , le gouvernement travailliste britannique a , bien entendu , été au premier plan .
20354
en kioto , por ejemplo , el primer ministro adjunto john prescott consiguió , pese a que parecía imposible , un acuerdo para reducir las emisiones mundiales .
à kyoto , par exemple , le vice-premier ministre , john prescott , a obtenu , contre toute attente , un accord sur la diminution des émissions au niveau planétaire .
20355
gran bretaña lleva ya un gran trecho recorrido hacia la consecución de la meta de reducción de las emisiones de dióxido de carbono en un 20 % en el año 2010 .
la grande-bretagne a déjà presque atteint son objectif de réduire de 20 % ses émissions de dioxyde de carbone d ' ici 2010 .
20356
no contento con eso , el gobierno ha aumentado la meta a 60-70 % en el año 2050 .
non content de cela , le gouvernement vient de porter à 60-70 % l ' objectif à atteindre d ' ici 2050 .
20357
esta asamblea debe retar a otros estados miembros para que sigan el ejemplo de gran bretaña .
cette assemblée devrait mettre au défi d ' autres états membres de suivre l ' exemple de la grande-bretagne .
20358
podrán recoger el guante en la próxima conferencia complementaria de la de kioto , que se celebrará en la haya el próximo noviembre .
ils auront la possibilité de relever le gant lors de la prochaine conférence de suivi de kyoto qui se tiendra en novembre à la haye .
20359
naturalmente , la protección del planeta significa mucho más que una simple limpieza de la atmósfera .
bien sûr , pour protéger la planète , il ne suffit pas de nettoyer l ' atmosphère , loin s ' en faut .
20360
una vez más , el gobierno laborista de gran bretaña ha tomado la iniciativa .
à nouveau , le gouvernement travailliste de la grande-bretagne est en première ligne .
20361
su reciente proyecto de ley sobre la fauna y la flora , por ejemplo , brindará mayor protección que nunca a las especies en peligro .
son récent projet de loi relatif à la faune sauvage , par exemple , protégera les espèces menacées comme jamais auparavant .
20362
además , la legislación sobre el " derecho a vagabundear " brindara al público británico la libertad para disfrutar y apreciar nuestro hermoso paisaje .
en outre , une nouvelle législation permettra aux citoyens britanniques d ' errer en toute quiétude dans la nature et d ' apprécier la beauté de nos paysages .
20363
señora presidenta , se necesita urgentemente una acción coherente en los niveles local , nacional y europeo para limpiar nuestros aires , mares y tierras .
madame la présidente , il est urgent d ' adopter des mesures cohérentes d ' assainissement de nos terres , de nos mers et de notre air aux niveaux local , national et communautaire .
20364
la euroflor es tan sólo un elemento de la estrategia medioambiental más amplia que se necesita para salvar el planeta .
le label écologique européen n ' est qu ' un élément de la stratégie plus large de protection de l ' environnement dont nous avons besoin pour sauver notre planète .
20365
no quieren que los políticos les ofrezcan pura palabrería , que simplemente contribuye al calentamiento atmosférico .
ils ne veulent pas voir les hommes politiques parler dans le vide .
20366
aprovechando el poder de la euroflor , todos podemos contribuir a un mundo más limpio y más verde .
en exploitant le label écologique européen , nous pouvons tous contribuer à un monde plus propre , plus vert .
20367
recomendación para la segunda lectura blockland ( a5-0056 / 2000 )
recommandation pour la deuxième lecture ( a5-0056 / 2000 ) ( rapporteur : m. blokland )
20368
el sr. blokland plantea un asunto que inspira profunda preocupación en materia de eliminación de deshechos , incluida la incineración .
m. blokland exprime à juste titre de sérieuses préoccupations concernant l ' élimination des déchets , y compris l ' incinération .
20369
como procedo de un país con más del 90 % de utilización de vertederos , he de afrontar la conclusión de que una incineración con los controles idóneos es necesaria e inevitable .
je viens d ' un pays où l ' on enfouit 90 % des déchets , et j ' en arrive à la conclusion qu ' une incinération bien gérée est à la fois nécessaire et inévitable .
20370
el compromiso por parte del gobierno irlandés con un reciclaje y una separación de residuos en serio no resulta evidente precisamente .
l ' engagement du gouvernement irlandais en faveur d ' un recyclage et d ' une séparation minutieuse des déchets est loin d ' être évident .
20371
la separación de residuos , incluida la utilización de residuos orgánicos para compost , debe ser una prioridad en cualquier estrategia sobre residuos .
la séparation des déchets , y compris l ' utilisation des déchets organiques pour le compost , doit être une priorité dans n ' importe quelle stratégie de gestion des déchets .
20372
la gestión de los residuos es una tarea muy compleja y la presión ejercida por el grupo de interés es importante .
la gestion des déchets est une tâche très complexe et le lobbying important .
20373
por ello , la unión europea adoptó una estrategia global para hacer frente a este desafío medioambiental y sanitario de capital importancia .
c ' est pourquoi , l ' union européenne a adopté une stratégie globale pour faire face à ce défi environnemental et sanitaire majeur .
20374
la directiva que hoy nos ocupa forma parte de esta estrategia puesto que está encaminada a reglamentar el tratamiento térmico de los residuos peligrosos o los no peligrosos .
la directive dont nous débattons aujourd ' hui en fait partie puisqu ' elle vise à réglementer le traitement thermique des déchets dangereux ou non dangereux .
20375
debo decir que , personalmente , siempre he estado inquieto al ver tratar , en el seno de la misma legislación , la incineración de residuos peligrosos y de residuos no peligrosos .
je dois dire que personnellement j ' ai toujours été inquiet de voir traiter , au sein de la même législation , de l ' incinération des déchets dangereux et des déchets non dangereux .
20376
ya comuniqué mis preocupaciones e interrogaciones durante la primera lectura .
j ' ai déjà fait part de mes préoccupations et interrogations lors de la première lecture .
20377
una mayoría decidió en el sentido de la coincineración , que no me parece satisfactoria .
une majorité a décidé dans le sens de la coïncinération , qui ne me donne pas satisfaction .
20378
por ello , ahora , lucho para que se tomen medidas destinadas a garantizar que no se disminuyan las normas de emisión de los residuos peligrosos .
c ' est pourquoi , aujourd' hui , je me bats pour que soient prises des mesures pour garantir qu ' il n ' y aura pas d ' affaiblissement des normes d' émission pour les déchets dangereux .
20380
en lo relativo a los residuos municipales , se incineraron 34 millones de toneladas en 1990 , y este año la cifra será superior a 56 millones .
en ce qui concerne les déchets municipaux , on en a incinéré 31 millions de tonnes en 1990 , et le chiffre sera supérieur à 56 millions cette année .
20381
son varias las razones que lo explican , que se deben al aumento del volumen de residuos producidos y al descenso de la cantidad de residuos enviados al vertedero .
il y a plusieurs raisons à cela , qui tiennent à l ' augmentation du volume des déchets produits et à la baisse de la quantité des déchets acheminés vers les décharges .
20383
las sustancias contaminantes emitidas dependen de la naturaleza de los residuos que se tratan y las tecnologías utilizadas para tratarlos .
les substances polluantes émises dépendent à la fois de la nature des déchets à traiter et des technologies utilisées pour les traiter .
20384
esta es la razón por la que nuestra atención se centra en las emisiones de metales pesados , de dioxinas y furanos .
c ' est pourquoi nos préoccupations se focalisent sur les émissions de métaux lourds , de dioxines et de furanes .
20385
el debate se ha centrado más especialmente en torno a las instalaciones de coincineración .
le débat s ' est plus particulièrement cristallisé autour des installations de coïncinération .
20387
efectivamente , las disposiciones de las directivas aplicables imponen limitar la utilización de los residuos peligrosos como máximo al 40 % de los combustibles utilizados . ¡ este porcentaje es demasiado elevado !
certes , les dispositions des directives applicables imposent de limiter l ' utilisation des déchets dangereux à 40 % maximum des combustibles utilisés . ce pourcentage est trop élevé !
20388
deben aplicarse normas de control especialmente estrictas a estas instalaciones y éstas deben ser tan estrictas como las impuestas a los incineradores .
des normes de contrôle particulièrement strictes doivent s ' appliquer à ces installations et ces normes doivent être aussi strictes que celles imposées aux incinérateurs .
20389
por lo demás , quiero insistir en el hecho de que esta generalización de la explotación de los residuos peligrosos no debe llevarnos a conformarnos con la producción de tales residuos .
par ailleurs , je tiens à insister sur le fait que cette généralisation de l ' exploitation des déchets dangereux ne doit pas nous conduire à nous accommoder de la production de tels déchets .
20390
efectivamente , existe un riesgo especialmente importante de escuchar mañana que se hicieron inversiones para construir coincineradores y qué ahora , ¡ es preciso rentabilizarlos !
le risque est en effet particulièrement grand d ' entendre demain que des investissements ont été faits en vue de construire des coïncinérateurs et qu ' il nous faut maintenant les rentabiliser !
20391
rechazo de antemano enérgicamente estos argumentos que llevarán a aumentar el volumen de los transportes de materias peligrosas con todos los riesgos que ello conlleva para el medio ambiente y la seguridad .
je réfute par avance avec force ces arguments qui conduiront à augmenter le volume des transports de matières dangereuses avec tous les risques que cela comporte pour l ' environnement et pour la sécurité .
20392
en conclusión , sin dejar de recordar que es preciso sancionar las infracciones y ayudar a las colectividades que se las arreglan para que sus incineradores cumplan las normas , es necesario insistir en el hecho de que nuestra prioridad es y debe seguir siendo la prevención de la producción de residuos , sean peligrosos o no .
en conclusion , tout en rappelant qu ' il faut sanctionner les infractions et qu ' il faut aider les collectivités qui mettent aux normes leurs incinérateurs , il faut insister sur le fait que notre priorité est et doit rester la prévention de la production de déchets , qu ' ils soient dangereux ou non .
20393
la unión europea ha estado en la vanguardia a la hora de concebir nuevas estrategias para la gestión de los residuos en los últimos años .
ces dernières années , l ' union européenne a pris les devants pour imaginer de nouvelles stratégies de gestion des déchets .
20394
de hecho , el objeto de esta directiva que hoy examinamos aquí es el de reducir los efectos perjudiciales de la incineración en el medio ambiente y en la salud humana reduciendo considerablemente los niveles de emisiones de varios contaminantes principales en el aire .
en réalité , la directive dont nous débattons aujourd ' hui a pour objectif d ' atténuer les effets négatifs de l ' incinération des déchets sur l ' environnement et sur la santé humaine en réduisant considérablement les niveaux d ' émissions de plusieurs grands polluants atmosphériques .
20395
esta directiva va encaminada también a controlar el vertido de los residuos en nuestros sistemas de suministro de agua .
cette directive cherche également à surveiller le rejet de déchets dans nos réseaux hydrauliques .
20396
tomo nota de que una de las recomendaciones del consejo europeo es la de que , si la empresa concesionaria de una instalación de incineración de residuos no peligrosos se propone comenzar a incinerar residuos peligrosos , debe obtener una licencia para el control y la prevención integrados de la contaminación .
je prends bonne note d ' une des recommandations de conseil européen : toute entreprise d ' incinération de déchets non dangereux qui a l ' intention d ' incinérer des déchets dangereux doit demander un permis intégré de prévention et de contrôle de la pollution .
20397
todos los años se producen en la ue 2.000 millones de toneladas de residuos .
l ' ue rejette chaque année 2 milliards de tonnes de déchets , soit plus d ' 1 kg par personne par jour .
20398
existe una preocupación en aumento sobre las consecuencias medioambientales de los vertederos en general .
les conséquences environnementales de l ' enfouissement des déchets soulèvent de plus en plus de préoccupations .
20399
nada que no sea un importante cambio de rumbo para pasar de la dependencia de los vertederos a planes integrados de gestión de residuos será suficiente .
la seule et unique solution viable est un abandon complet des décharges au profit de programmes plus intégrés de gestion des déchets .
20400
la unión europea apoya plenamente las metas estrictas , ambiciosas , pero alcanzables , en materia de reciclaje y recuperación que ha establecido el gobierno irlandés .
l ' union européenne apporte son soutien total aux cibles strictes , ambitieuses , mais accessibles , que le gouvernement irlandais a fixées pour le recyclage et la récupération des déchets .
20401
dichas metas , que se deben alcanzar en los quince próximos años , son , entre otras , las siguientes :
ces objectifs fixés pour les quinze prochaines années sont les suivants :
20402
una desviación del 50 % del conjunto de residuos domésticos de los vertederos .
un détournement de la destination de 50 % de la totalité des déchets ménagers actuellement envoyés dans des décharges ;
20403
un mínimo del 65 % de reducción en los residuos biodegradables actualmente destinados a los vertederos .
une diminution de minimum 65 % des déchets biodégradables actuellement envoyés dans des décharges ;
20404
el desarrollo de instalaciones de recuperación de residuos empleando tecnologías medioambientalmente beneficiosas para tratar hasta 300.000 toneladas de residuos biodegradables por año .
l ' installation d ' infrastructures de récupération des déchets , employant des technologies respectueuses de l ' environnement capables de traiter jusqu ' à 300 000 tonnes de déchets biodégradables par an .
20405
todas esas medidas reflejan un cambio en las opiniones públicas respecto de la cuestión de la eliminación de residuos .
toutes ces mesures reflètent l ' évolution de l ' opinion publique sur la question de la gestion des déchets .
20406
la vida de los vertederos está tocando ahora a su fin y se debe substituirlos por tecnologías más medioambientalmente beneficiosas .
l ' ère des décharges tire à sa fin . elles doivent être remplacées par des technologies plus écologiques .
20407
existe un apoyo unánime a esa posición en los quince estados miembros de la unión europea .
il s ' agit d ' une position défendue à l ' unanimité par les quinze états membres de l ' union européenne .
20408
el impresionante volumen de residuos generado por nuestras sociedades urbanas industrializadas constituye sin duda alguna uno de los grandes desafíos a los que deberá hacer frente la unión europea en el curso del siglo xxi : progresiva e insensiblemente se inunda el planeta y , cada año , los estados miembros de nuestra comunidad no producen menos de 2.000 millones de toneladas de residuos .
l ' impressionnant volume de déchets généré par nos sociétés urbaines industrialisées constitue incontestablement un des grands défis que se devra de relever l ' union européenne au cours de ce xxie siècle : la planète est progressivement submergée insensiblement , et chaque année , ce ne sont pas moins de 2000 millions de tonnes de déchets qui sont produites par les états membres de notre communauté .
20409
la mejor protección posible del medio ambiente y de la salud requiere , pues , importantes progresos en la aplicación de la legislación relativa a la gestión de los residuos , cuya transposición todavía está lejos de ser satisfactoria , según un reciente informe de la comisión .
la meilleure protection possible de l ' environnement et de la santé passe donc par d ' importants progrès à réaliser dans la mise en uvre de la législation relative à la gestion des déchets , dont la transposition est encore loin d ' être satisfaisante , selon un récent rapport de la commission .
20410
por ello , el grupo unión por la europa de las naciones no brindó su apoyo a las enmiendas que no pueden aplicarse en nuestros estados y cuyas consecuencias económicas previsibles resultarían sumamente nefastas .
c ' est pourquoi le groupe uen n ' a pas soutenu les amendements inapplicables dans nos états et dont les conséquences économiques prévisibles s ' avéreraient très néfastes .
20411
por lo demás , y en mi calidad de cargo local , espero que una fusión y una simplificación de las directivas comunitarias haga más claro y más fácil el marco reglamentario en el que deben inscribirse los planes departamentales de gestión de los residuos .
pour le reste , et en tant qu ' élue locale , j ' espère qu ' une fusion et une simplification des directives communautaires rendra plus clair et plus aisé le cadre réglementaire dans lequel doivent s ' inscrire les plans départementaux de gestion des déchets .
20412
la aprobación de esta directiva relativa a la incineración de residuos , que se aplicará a partir de 2005 , mejora considerablemente el marco actual de gestión de residuos en europa , al promover criterios tan importantes como la salud pública y la defensa de los derechos de los ciudadanos .
l' adoption de cette directive relative à l' incinération des déchets , qui sera appliquée à partir de 2005 , améliore considérablement le cadre actuel de la gestion des déchets en europe , en promouvant des critères aussi importants que la santé publique et la défense des droits des citoyens .
20413
por lo demás , si esta directiva entrara en vigor de inmediato , cosa , que , por desgracia , no ocurrirá hasta 2005 , sería prácticamente imposible que el gobierno portugués prosiguiera su estrategia de coincineración .
si cette directive devait entrer immédiatement en vigueur , ce qui ne sera le cas malheureusement qu' en 2005 , il serait pratiquement impossible pour le gouvernement portugais de poursuivre sa stratégie de coïncinération .
20414
en todo caso , por ser una directiva que impone elevadas restricciones técnicas , jurídicas y procesales a todos los procesos de incineración y coincineración en europa , resultará más evidente que la estrategia seguida en portugal es profundamente equivocada .
en tout cas , s' agissant d' une directive qui impose d' importantes restrictions techniques , juridiques et de procédure à tous les procédés d' incinération et de coïncinération en europe , elle montre que la stratégie suivie par le portugal est profondément erronée .
20415
así , aunque yo habría deseado que se hubiera podido ir más lejos en las restricciones a los procesos de incineración y coincineración , no puedo por menos de congratularme de los resultados conseguidos , dado que esta directiva
je ne puis donc que me féliciter des résultats obtenus , tout en regrettant que l' on ne soit pas allé plus loin dans les restrictions à introduire quant aux procédés d' incinération et de coïncinération , puisque cette directive :
20416
1 - establece valores-límite de emisiones más rígidos , en particular de óxidos de carbono y de polvos ;
1 - établit des valeurs limites d' émissions plus rigoureuses , notamment concernant les oxydes de carbone et les poussières ;
20417
2 - equipara , en el nivel de los valores-límite , las instalaciones de incineración y coincineración , y acaba con el régimen de excepción de que éstas disfrutaban ;
2 - met en parallèle , au niveau des valeurs limites , les installations d' incinération et de coïncinération , en mettant fin à leur ancien régime d' exception ;
20418
3 - considera , sin lugar a dudas , que sólo se podrán utilizar la incineración y la coincineración como último recurso , una vez agotados todos los demás planteamientos técnicos ;
3 - considère , sans laisser de place au doute , que l' incinération et la coïncinération ne pourront être utilisées qu' en dernier recours , après avoir épuisé toutes les autres possibilités techniques ;
20419
4 - pone condiciones muy rígidas al nivel de gestión global de residuos -de la ubicación y dimensiones de las instalaciones de incineración y coincineración- y que se deben cumplir antes de la concesión de cualquier licencia ;
4 - définit des conditions très rigoureuses au niveau de la gestion globale des déchets , de la localisation et des dimensions des installations d' incinération et coïncinération , qui doivent être remplies avant l' octroi de toute licence ;
20420
5 - aumenta el poder de intervención de las autoridades competentes ante el posible incumplimiento de los valores-límite en las instalaciones ;
5 - accroît le pouvoir d' intervention des autorités compétentes en cas d' éventuel non-respect des valeurs limites par les installations ;
20421
6 - reduce drásticamente la posibilidad de que se utilicen los residuos resultantes de la coincineración y de la incineración , en particular en la construcción civil ;
6 - réduit de manière drastique la possibilité que les résidus de la coïncinération et de l' incinération soient utilisés notamment dans la construction civile ;
20422
7 - introduce la indicación continua de dioxinas como un requisito obligatorio de los procesos de incineración y coincineración ;
7 - introduit l' échantillonnage continu des dioxines comme condition obligatoire des procédés d' incinération et coïncinération ;
20423
8 - aumenta la participación de los ciudadanos en el proceso de decisión sobre la ubicación de las instalaciones ;
8 - augmente la participation des citoyens dans le choix de la localisation des installations ;
20424
9 - asegura la obligatoriedad de la publicación anual de un informe medioambiental que determine el cumplimiento o no de los valores-límite ;
9 - assure l' obligation de la publication annuelle d' un rapport environnemental indiquant le respect des valeurs limites ;
20425
10 - limita considerablemente las exenciones vigentes para las instalaciones en cementeras ;
10 - limite considérablement les dérogations existantes pour les installations de fours à ciment ;
20426
11 - establece por primera vez un valor-límite para las emisiones de amoníaco ( nh3 ) , dada la acidificación que ese compuesto químico produce en la atmósfera .
11 - définit , pour la première fois , une valeur limite pour les émissions d' ammoniac ( nh3 ) , étant donné l' acidification de l' atmosphère due à ce composant chimique .
20427
la propuesta de directiva sobre la incineración de los residuos constituye un expediente complejo y técnico cuyas implicaciones , tanto medioambientales como económicas , deben sopesarse con todo cuidado .
la proposition de directive sur l ' incinération des déchets constitue un dossier complexe et technique et dont les implications , tant environnementales qu ' économiques , doivent être soigneusement soupesées .
20428
a raíz de la primera lectura , el parlamento europeo había dejado una profunda huella en los debates proponiendo la fusión de dos directivas relativas a la incineración de los residuos domésticos y la incineración de los residuos peligrosos .
à l ' issue de la première lecture , le parlement européen avait largement imprimé sa marque aux débats en proposant la fusion de deux directives portant sur l ' incinération des déchets domestiques et l ' incinération des déchets dangereux .
20429
hoy día , pienso que la posición común que nos presenta el consejo constituye un muy buen compromiso , al que puedo suscribirme .
aujourd ' hui , je pense que la position commune qui nous est présentée par le conseil constitue un très bon compromis , auquel je peux souscrire .
20430
no obstante , desearía abordar un punto en particular , el de la coincineración en hornos de cemento y justificar mi voto negativo en dos enmiendas .
je souhaiterais toutefois aborder un point particulier , celui de la coïncinération en cimenterie et justifier mon vote négatif sur deux amendements .
20431
por un lado , la primera parte de la enmienda 25 , en el anexo ii , que fija los valores límite de emisión para la industria del cemento y , en especial , el valor de 15 mg / m ³ para las partículas .
d ' une part , la première partie de l ' amendement 25 , à l ' annexe ii , fixant les valeurs limites d ' émissions pour l ' industrie cimentière , et en particulier la valeur de 15 mg / m3 pour les poussières .
20432
la mayor parte de los estados miembros tienen actualmente valores límite de 50 mg / m ³ .
la plupart des états membres ont actuellement des valeurs limites de 50 mg / m3 .
20433
en un reciente análisis de coste / beneficios , la comisión concluyó que el mejor compromiso es de 30 mg / m ³ .
dans une récente analyse coûts / bénéfices , la commission a conclu que des valeurs de 30 mg / m3 sont le meilleur compromis .
20434
imponer normas de 15 mg / m ³ implicaría un coste medioambiental excesivo y no resultaría rentable .
imposer des normes de 15 mg / m3 impliquerait un coût environnemental excessif et ne serait pas rentable .
20435
por otra parte , la enmienda 14 , sobre la definición de los residuos municipales , reintroduce una definición de los residuos municipales mixtos cuando ésta ya está prevista en el apartado 3 del artículo 3 .
d ' autre part , l ' amendement 14 , sur la définition des déchets municipaux , réintroduit une définition du déchet municipal mélangé alors que celle-ci est déjà prévue à l ' article 3 , paragraphe 3 .
20436
una mala interpretación de este artículo podría llevar a excluir la utilización de los residuos municipales en hornos de cemento . ahora bien , este tipo de tratamiento está previsto por los planes de gestión de residuos de varias autoridades públicas .
une mauvaise interprétation de cet article pourrait conduire à exclure l ' utilisation des déchets municipaux en fours à cimenteries . or , ce type de traitement est prévu par les plans déchets de plusieurs autorités publiques .
20437
este voto no contradice mis preocupaciones medioambientalistas , puesto que la coincineración en hornos de cemento no es especialmente perjudicial para el medio ambiente : efectivamente , los hornos de cemento están sometidos a estrictas normas de emisión .
ce votre ne me met pas en porte-à-faux par rapport à mes préoccupations environnementalistes , puisque la coïncinération en cimenterie n ' est pas particulièrement nuisible à l ' environnement : les fours à ciment sont en effet soumis à des règles strictes d ' émission .
20439
. ( sv ) sería muy necesario que las reglas de las instalaciones de incineración fuesen más rigurosas .
. ( sv ) il est tout à fait souhaitable de rendre plus sévères les règles applicables aux installations d' incinération .
20440
sin embargo , es dudoso que se apliquen las mismas reglas para las instalaciones destinadas a la incineración de residuos no clasificados que para otras destinadas a la incineración de determinados residuos , es decir , de residuos clasificados .
cependant , on peut douter qu' il soit judicieux de mettre en place des règles du même type pour des installations consacrées aux déchets non triés et celles qui doivent traiter uniquement certaines sortes de déchets après un tri .
20441
si se ponen las mismas exigencias a todas las instalaciones de incineración , el efecto puede ser que se obstaculice la clasificación de residuos y que se dificulte el reciclado , incluido el compostaje de los residuos orgánicos .
si les mêmes exigences sont appliquées aux installations d' incinération de tous types , on risque d' uvrer contre le tri des déchets et d' entraver le recyclage ou la réutilisation , y compris le compostage des déchets organiques .
20442
por esta razón , los democristianos suecos instamos a la comisión a tener muy en cuenta estas opiniones en el futuro trabajo en materia de basuras y residuos .
les chrétiens-démocrates suédois demandent donc à la commission de tenir compte de ces points de vue dans la suite du travail sur les questions relatives au traitement des déchets et ordures ménagères .
20444
sin embargo , no podemos sostener la propuesta cuyo objetivo es someter todas las instalaciones a las mismas normas de emisión .
mais nous ne pouvons soutenir la proposition qui vise à soumettre toutes les installations aux mêmes normes d ' émission .
20445
esta no es la vía por la que podremos tratar la cuestión de la sobrecarga de los incineradores en europa .
ce n ' est pas par ce biais que nous pourrons traiter la question de la surcapacité des incinérateurs en europe .
20446
el ponente está de acuerdo con ello : algunos flujos de residuos son más fáciles de tratar en el marco de una instalación de coincineración .
le rapporteur en convient : certains flux de déchets sont plus aisés à traiter dans le cadre d ' une installation de coïncinération .
20447
a nuestro juicio , algunas modificaciones propuestas en la posición común en realidad corren el riesgo de perturbar la puesta a nivel de las instalaciones existentes y penalizar la coincineración de residuos peligrosos en hornos de cemento , lo que afecta esencialmente a francia y bélgica .
nous pensons que certaines modifications proposées de la position commune risquent en réalité de perturber la mise à niveau des installations existantes et de pénaliser la coïncinération de déchets dangereux en cimenterie , qui concerne essentiellement la france et la belgique .
20448
en lo relativo a los residuos municipales , formularé varias observaciones .
à propos des déchets municipaux , je formulerai plusieurs remarques .
20449
en primer lugar , no es oportuno crear una confusión en lo relativo a la definición de los " residuos municipales mixtos " en el marco de la coincineración .
en premier lieu , il n ' est pas opportun de créer une confusion en ce qui concerne la définition des " déchets municipaux en mélange " dans le cadre de la coïncinération .
20450
asimilar , como lo hace la enmienda 14 , " los residuos parcialmente separados " a " los residuos municipales mixtos no tratados " , corre el riesgo de afectar al desarrollo de los procedimientos de selección de los residuos , que tratamos de desarrollar , y cuyos restos o ciertas fracciones podrían ser coincinerados .
assimiler , comme le fait l ' amendement 14 , " des déchets partiellement séparés " à " des déchets municipaux en mélange , non traités " , risque d ' affecter le développement des filières de tri de déchets , que nous cherchons à développer , et dont les résidus ou certaines fractions seraient susceptibles d' être coïncinérés .
20451
por otra parte , si se modificara el apartado 4 del artículo 7 , retirando de este modo la cualificación de " no tratados " a los residuos municipales , ello equivaldría a prohibir la coincineración de fracciones de residuos municipales seleccionados ( papel , cartón ... ) que no podrían ser reciclados , salvo si se recogieran por separado .
d ' autre part , si l ' on modifiait l ' article 7-4 , retirant ainsi la qualification de " non traités " aux déchets municipaux , cela reviendrait à interdire la coïncinération de fractions de déchets municipaux triés ( papiers , cartons ... ) qui ne pourraient être recyclés , sauf s ' ils étaient collectés séparément .
20452
por último , no puede aceptarse reducir el umbral de 6 toneladas por hora , por encima del cual las instalaciones existentes de incineración de residuos domésticos están sometidas a un valor límite de emisión atmosférica de 200 mg por metro cúbico para los nox , ya que los planes de las colectividades locales para la adaptación de los equipos existentes se realiza tomando como base este umbral ( cf. letra a ) del anexo v ) .
enfin , l ' abaissement du seuil de 6 tonnes par heure , au-dessus duquel les installations existantes d ' incinération d ' ordures ménagères sont soumises à une valeur limite d ' émission atmosphérique de 200 mg par mètre cube pour les nox , ne peut être accepté , car la planification par les collectivités locales de l ' adaptation des équipements existants s ' opère sur ce seuil ( cf. annexe v-a ) .
20453
incluso si , como sabemos , la incineración no constituye una solución perfecta , representa un avance importante para numerosas colectividades que , por lo demás , han accedido a hacer importantes inversiones para desarrollar una gestión moderna del servicio municipal de los residuos domésticos y asimilados .
même si , nous le savons , l ' incinération ne constitue pas une solution parfaite , elle représente une avancée importante pour de nombreuses collectivités , qui ont d ' ailleurs consenti d ' importants investissements pour développer une gestion moderne du service municipal des déchets ménagers et assimilés .
20454
es preciso tenerlo en cuenta , incluso si , claro está , debe continuarse la reflexión y la investigación .
il faut en tenir compte , même si , bien sûr , la réflexion et la recherche doivent se poursuivre .
20455
no cabe duda alguna que en el futuro , la industria del tratamiento de los residuos tendrá mucho que inventar para evitar contaminar a su vez .
l ' industrie du traitement des déchets aura sans doute beaucoup à inventer à l ' avenir pour éviter de polluer à son tour .
20456
en consecuencia , deberemos elaborar estrategias de gestión de los residuos más amplias y favorecer activamente la investigación y el desarrollo en este ámbito esencial para la vida y el porvenir de nuestras colectividades locales .
nous devrons en conséquence élaborer des stratégies de gestion des déchets plus larges et favoriser activement la recherche-développement dans ce domaine essentiel pour la vie et l ' avenir de nos collectivités locales .
20457
me parece increíble , dada la histeria anti-bruselas de sus aliados del pi del reino unido que el sr. blokland haya podido preparar semejante informe con semejante exceso monstruoso de reglamentación .
je trouve incroyable , au vu de l ' hystérie anti-bruxelles de ses alliés de l ' ukip , que m. blokland soit parvenu à produire un tel monstre de rapport , aussi réglementé que celui-là .
20458
pero al menos estas propuestas permitirán que la basura antieuropea propugnada por el sr. blokland y el pi sea eliminada de forma respetuosa para el medio ambiente .
mais , ces propositions auront au moins le mérite de permettre aux inepties anti-européennes colportées par m. blokland et l ' ukip d ' être éliminées de manière écologique .
20459
el objetivo de estas propuestas es el de mejorar la calidad del aire y proteger la salud humana .
l ' objectif de ces proposition est d ' améliorer la qualité de l ' air et de protéger la santé humaine .
20460
la incineración es en muchos casos el método más eficaz e inocuo de eliminación de residuos .
l ' incinération est souvent la solution la plus efficace et la plus sûre .
20461
sin embargo , a veces puede soltar substancias químicas peligrosas , como las dioxinas , en la atmósfera .
il lui arrive néanmoins parfois de rejeter des produits chimiques dangereux dans l ' atmosphère , tels que la dioxine .
20462
así , pues , reviste importancia decisiva que se vigilen esos subproductos y se impida su vertido en el medio ambiente .
il est par conséquent vital de gérer les sous-produits issus du processus d ' incinération et d ' éviter qu ' ils soient libérés dans l ' environnement .
20463
ya existe tecnología para limpiar los humos de las instalaciones de incineración de los residuos .
la technologie d ' épuration des fumées rejetées par les usines d ' incinération existe déjà .
20464
lo único que debemos hacer es velar por que se cumpla .
nous devons simplement nous assurer qu ' elle est utilisée .
20465
las acertadas medidas presentadas por la comisión deben fomentar la utilización de dicha tecnología .
les mesures raisonnables proposées par la commission devrait encourager l ' utilisation de cette technologie .
20466
desafío al pi a que explique a sus partidarios cómo puede ser que estén aliados con unos partidarios tan evidentes de la excesiva reglamentación de la ue .
je mets au défi l ' ukip d ' expliquer à ses propres partisans comment il est possible de s ' associer à un défenseur aussi flagrant de la surréglementation européenne que m. blokland .
20467
si bien pretenden ser los enemigos de los eurócratas , son , en realidad , claros amigos suyos .
ils se prétendent l ' adversaire des eurocrates , mais en réalité ce sont leurs amis .
20468
temo que la limpieza del medio ambiente resulte pan comido en comparación con la tarea de convencer al pi para que haga sus deberes medioambientales .
je crains que l ' épuration de l ' environnement soit du gâteau , comparé à la tâche de persuader l ' ukip de déblayer sa loi .
20469
según los textos de los antiguos , la eliminación de los residuos ya planteaba problemas en la roma antigua , a pesar de que , desde entonces , dichos residuos han hecho felices a generaciones de arqueólogos .
à en croire les textes des anciens , l' élimination des déchets posait déjà des problèmes dans la rome antique , même si , depuis , lesdits déchets ont fait le bonheur de générations d' archéologues .
20470
en esa época , la mayor parte de los residuos eran biodegradables , lo que está lejos de ocurrir hoy día .
à l' époque , la plupart des déchets étaient biodégradables , ce qui est loin d' être le cas aujourd' hui .
20471
pues bien , ésta es una manera concreta de ilustrar la cuestión siguiendo , por ejemplo , el itinerario del embalaje de una tableta de chocolate , de la basura a la planta de incineración y descubriendo allí que la combustión de la hoja de aluminio produce gases tóxicos .
eh bien , voilà une façon concrète d' illustrer la question en suivant , par exemple , l' itinéraire d' un emballage de tablette de chocolat , de la poubelle à l' usine d' incinération et en découvrant que la combustion de la feuille d' aluminium produit des gaz toxiques .
20472
en materia de gestión de residuos , nos vemos enfrentados a un desafío muy importante .
en matière de gestion des déchets , nous sommes confrontés à un défi très important .
20473
sin embargo , creo que algunos países no están preparados para ello ni material ni intelectualmente .
pourtant , je crois que certains pays n' y sont préparés ni matériellement ni intellectuellement .
20474
hoy día , la tercera parte de los residuos domésticos y asimilados tratados por el parque francés de instalaciones de eliminación ha sido confiado a trescientos incineradores .
aujourd' hui , le tiers des déchets ménagers et assimilés traités par le parc français d' installations d' élimination est confié à trois cents incinérateurs .
20476
la reglamentación en materia de limitación de las emisiones se ha reforzado paulatinamente .
la réglementation en matière de limitation des rejets s' est progressivement renforcée .
20477
naturalmente , se precisan acciones para hacer cumplir las normas , porque es preciso proteger la salud y el medio ambiente , pero no deseamos , en lo que concierne a la coincineración , que se modifiquen ni el campo de aplicación ni la definición de sus instalaciones .
bien sûr , des actions sont nécessaires pour que les règles soient respectées , parce qu' il faut protéger la santé et l' environnement , mais nous ne souhaitons pas , en ce qui concerne la coïncinération , que le champ d' application et la définition de ses installations soient modifiées .
20478
es preciso tener cuidado , a fuerza de consolidar algunas de estas reglamentaciones y complicar las otras , de no suscitar una desconfianza respecto a la legislación europea en materia de medio ambiente , que predica una cosa y luego otra , dejando a algunas profesiones e industrias en la incertidumbre .
il faut prendre garde , à force de consolider certaines de ces réglementations et de compliquer les autres , à ne pas susciter une méfiance à l' égard de la législation européenne en matière d' environnement , qui prône une chose puis l' autre , plongeant certaines professions et industries dans l' incertitude .
20479
por otra parte , al cambiar la legislación aplicada a los coincineradores o al tratamiento específico de los residuos peligrosos , provoca distorsiones del coste e incluso un " turismo " injustificado de los residuos .
d' autre part , on risque en changeant la législation appliquée aux coïncinérateurs ou au traitement spécifique des déchets dangereux , d' entraîner des distorsions de coût , voire un " tourisme " injustifié des déchets .
20480
existe un verdadero riesgo , el de favorecer a uno u otro procedimiento en detrimento de los demás a través de valores límite mal ajustados , cuando necesitamos los cuatro procedimientos incineración : la que se especializa en los residuos peligrosos , la especializada en los residuos no peligrosos , la coincineración y la incineración mediante instalaciones de combustión adaptadas .
il existe un vrai risque , celui de favoriser telle ou telle filière au détriment des autres par le biais de valeurs limites mal ajustées , alors que nous avons besoin des quatre filières d' incinération ; celle qui est spécialisée dans les déchets dangereux , celle qui est spécialisée dans les déchets non dangereux , la coïncinération et l' incinération par des installations de combustion adaptées .
20481
llamo la atención de mis compañeros sobre otro punto , ciertamente secundario .
j' appelle l' attention de mes collègues sur un autre point , certes secondaire .
20482
sin embargo , a mi juicio , se requiere un trabajo de comunicación a raíz de la fusión de estas directivas .
pourtant , à mon sens , un travail de communication est nécessaire suite à la fusion de ces directives .
20483
en efecto , la población tiene la impresión de que los residuos especiales , los peligrosos , los no peligrosos , los municipales , todos van a mezclarse y recibir un tratamiento común , en el mismo horno , en una misma planta .
en effet , la population a l' impression que , déchets spéciaux , dangereux , non dangereux , municipaux , tous vont être mélangés et subir un traitement commun , dans un même four , dans une même installation .
20485
por tanto , sería preciso llevar a cabo un verdadero trabajo de información y explicación .
il faudrait donc un réel travail d' information et d' explication .
20486
en este combate sobre la calidad del aire , nos ocupamos , a través del informe davies , del problema de la presencia de ozono en el aire ambiente .
dans ce débat sur la qualité de l ' air , nous discutons , par le biais du rapport davies , du problème de la présence d ' ozone dans l ' air ambiant .
20487
todos los especialistas coinciden : es imperativo elevar las normas de calidad del aire para que , en toda la unión europea , los ciudadanos estén protegidos de manera eficaz contra los riesgos para la salud que implica la presencia de ozono en el aire .
tous les spécialistes en conviennent : il est impératif d ' élever les normes de qualité de l ' air pour que , dans l ' union européenne tout entière , les citoyens soient protégés efficacement contre les risques que la présence d ' ozone dans l ' air entraîne pour la santé .
20488
los efectos del ozono sobre la salud son diversos : irritación de los ojos , de la nariz y de la garganta , insuficiencia respiratoria , tos , dolor de cabeza , etc. el ozono contribuye también a provocar crisis de asma , a deteriorar las funciones respiratorias y a incrementar la reactividad de los bronquios .
les effets de l ' ozone sur la santé sont variés : irritation des yeux , du nez et de la gorge , inconfort respiratoire , toux , maux de tête , etc. l ' ozone contribue aussi à déclencher des crises d ' asthme , à détériorer les fonctions respiratoires et à accroître la réactivité des bronches .
20490
¡ esta enumeración es realmente espantosa , por lo que acojo con la mayor satisfacción esta propuesta de directiva !
ce constat est pour le moins effrayant , c ' est pourquoi j ' accueille avec la plus grande satisfaction cette proposition de directive !
20491
en realidad , está encaminada a modificar la legislación comunitaria existente en materia de ozono , de conformidad con lo estipulado en la directiva 96 / 62 / ce del consejo relativa a la evaluación y la gestión de la calidad del aire ambiente .
elle vise en fait à modifier la législation communautaire existante en matière d ' ozone , conformément aux exigences de la directive 96 / 62 / ce du conseil concernant l ' évaluation et la gestion de la qualité de l ' air ambiant .
20492
fija los objetivos a largo plazo así como los valores objetivo intermedios que esperan alcanzarse para el ozono en el aire ambiente .
elle fixe des objectifs à long terme ainsi que des valeurs cibles intermédiaires pour l ' ozone dans l ' air ambiant .
20493
asimismo , introduce un marco de normas encaminado a proteger la salud humana y el medio ambiente .
elle introduit également un cadre de normes visant à protéger la santé humaine et l ' environnement .
20494
por último , pide a los estados miembros que vigilen las concentraciones de ozono y que comuniquen los resultados al público .
enfin , elle invite les états membres à surveiller les concentrations d ' ozone ainsi qu ' à communiquer les résultats au public .
20496
con el propósito de fijar los objetivos a largo plazo , la comisión propone utilizar los valores indicativos adoptados por la organización mundial de la salud en 1997 en relación con la calidad del aire .
pour fixer les objectifs à long terme , la commission propose d ' utiliser les lignes directrices adoptées par l ' organisation mondiale de la santé en 1997 pour la qualité de l ' air .
20497
la finalidad primera es impedir que se superen estos límites y , por tanto , evitar los efectos nocivos sobre la salud humana y el medio ambiente .
le but premier est d ' empêcher que ces plafonds soient dépassés et donc d ' éviter les effets nocifs sur la santé humaine et sur l ' environnement .
20498
en una primera etapa , se han establecido valores límite .
dans un premier temps , des valeurs cibles sont établies .
20499
el objetivo consiste en alcanzarlos , en la medida de lo posible , para 2010 .
l ' objectif consiste à les atteindre , dans la mesure du possible , pour 2010 .
20500
estos valores también se fundan en los valores indicativos de la oms , pero se admite que puedan superarse un determinado número de días por año .
ces valeurs sont également fondées sur les lignes directrices de l ' oms , mais il est admis qu ' elles puissent être dépassées un certain nombre de jours par an .
20501
es preciso destacar que la propuesta de la comisión no tiene en cuenta los cambios que podrían implicar los compromisos adquiridos por la comunidad en materia de cambio climático .
il faut souligner que la proposition de la commission ne tient pas compte des changements qui pourraient résulter des engagements pris par la communauté en matière de changement climatique .
20503
y , si se cumple con estos compromisos , los estados miembros deberían ser más ambiciosos en lo relativo a los valores objetivo para la reducción de los niveles de ozono .
et , si ces engagements sont respectés , les états membres devraient être plus ambitieux en ce qui concerne les valeurs cibles pour la réduction des niveaux d ' ozone .
20504
en conclusión , estoy relativamente satisfecho del texto de esta propuesta de directiva ya que constituye una etapa importante en la realización del objetivo principal fijado en el quinto programa de acción en materia de medio ambiente : que no se superen nunca los niveles críticos de ozono en el aire ambiente .
en conclusion , je suis relativement satisfait du texte de cette proposition de directive car elle constitue une étape importante pour la réalisation du but principal fixé dans le cinquième programme d ' action en matière d ' environnement : ne jamais dépasser les niveaux critiques d ' ozone dans l ' air ambiant .
20505
hoy nos ocupa una propuesta legislativa que nos incumbe a todos directamente puesto que está destinada a mejorar la calidad del aire ambiente .
nous débattons aujourd ' hui d ' une proposition législative qui nous concerne tous directement puisqu ' elle vise à améliorer la qualité de l ' air ambiant .
20506
se trata de una propuesta de directiva sobre los valores límite de emisiones nacionales para algunos contaminantes atmosféricos ( una directiva correspondiente a la directiva marco sobre la calidad del aire ) .
il s ' agit d ' une proposition de directive sur les plafonds d' émission nationaux pour certains polluants atmosphériques ( une directive relevant de la directive-cadre sur la qualité de l' air ) .
20507
esta se inscribe en el v programa de política y actuación en materia de medio ambiente y desarrollo sostenible .
elle s ' inscrit dans le cinquième programme d ' action de la communauté en matière d ' environnement ( pae ) .
20508
el objetivo principal es limitar las emisiones de contaminantes acidificantes y eutrofizantes y los precursores del ozono con la finalidad de mejorar la protección del medio ambiente y de la salud humana contra los efectos nocivos provocados por la acidificación , la eutrofización de los suelos y el ozono troposférico .
l ' objectif majeur est de limiter les émissions des polluants acidifiants et eutrophisants et des précurseurs de l' ozone afin d' améliorer la protection de l' environnement et de la santé humaine contre les effets nuisibles provoqués par l' acidification , l' eutrophisation des sols et l' ozone troposphérique .
20509
los valores límite señalados en este texto deben ser cumplidos a más tardar en 2010 .
les plafonds indiqués dans ce texte doivent être respectés au plus tard en 2010 .
20510
en esta perspectiva , los estados miembros deben elaborar programas destinados a la reducción paulatina de sus emisiones anuales nacionales y rendir cuentas a la comisión antes de finalizar el año 2002 .
les états membres doivent , dans cette perspective , élaborer des programmes pour la réduction progressive de leurs émissions nationales annuelles et en rendre compte à la commission avant la fin de l' année 2002 .
20511
asimismo , han de preparar , para 2010 , y actualizar periódicamente los inventarios de emisiones y las previsiones de emisiones nacionales para las sustancias so2 , nox , cov y nh3 .
ils sont également tenus de préparer , pour 2010 , et de mettre à jour régulièrement des inventaires d' émission et des prévisions d' émission nationaux pour les so2 , les nox , les cov et le nh3 .
20512
estos inventarios y previsiones deben comunicarse anualmente a la comisión .
ces inventaires et prévisions doivent être communiqués annuellement à la commission .
20513
sugiere , principalmente , fijar normas más estrictas que han de cumplirse en términos de emisión de los cuatro contaminantes que nos ocupan .
elle suggère notamment de fixer des normes plus strictes à respecter en termes d ' émission des quatre polluants en cause .
20514
en lo relativo al principio , no puedo sino adherir a tales propuestas .
sur le principe , je ne peux qu ' adhérer à de telles propositions .
20515
efectivamente , tratándose de la salud y del medio ambiente , se pretende mejorar la situación es preciso mostrar ambición .
en effet , quand il s ' agit de la santé et de l ' environnement , il faut se montrer ambitieux si on veut prétendre améliorer la situation .
20516
no obstante , colocar el listón demasiado alto puede revelarse contraproducente .
toutefois , placer la barre trop haut peut se révéler contreproductif .
20517
por esta razón , pienso que , por el momento , es mejor atenerse a los objetivos fijados en los convenios internacionales , sin dejar de tener presente que será posible revisar los valores límite a la luz de los progresos realizados .
c ' est pourquoi je pense que , pour le moment , il vaut mieux s ' en tenir aux objectifs qui ont été fixés dans les conventions internationales , tout en sachant que l ' on pourra revoir les plafonds à la lumière des progrès réalisés .
20518
por lo demás , el informe pide a la comisión proponer nuevas enmiendas a la directiva de ahora al 2004 .
d ' ailleurs , le rapport demande à la commission de proposer de nouveaux amendements à la directive , d ' ici 2004 .
20519
por este medio , podrá revisar los valores límite fijados en el texto , los objetivos medioambientales provisionales y las nuevas medidas adoptadas para asegurar el cumplimiento de los valores límite .
elle pourra , par ce biais , revoir les plafonds fixés dans le texte , les objectifs environnementaux intérimaires et les nouvelles mesures prises pour assurer le respect des plafonds .
20520
estas posibles correcciones permitirán adaptar la directiva a los progresos técnicos y científicos y , llegado el caso , permitirían alcanzar los objetivos para 2010 .
ces corrections éventuelles permettront d' adapter la directive aux progrès techniques et scientifiques et permettraient d' atteindre les buts pour 2010 éventuellement .
20521
asimismo , la ponente propone fijar fechas límite para lograr los objetivos planteados ; me parece indispensable .
mme le rapporteur propose également de fixer des dates-cibles pour atteindre les objectifs arrêtés ; cela me semble indispensable .
20522
efectivamente , sin un plazo para cumplirlos , los textos quedarían con demasiada frecuencia en declaraciones de intención sin seguimiento .
en effet , sans délai à respecter , les textes restent trop souvent des déclarations d ' intention sans suite .
20523
en el mismo sentido , debe establecerse un dispositivo de sanciones aplicables a las violaciones de las disposiciones de la directiva a la mayor brevedad posible .
dans le même sens , un dispositif de sanctions applicables aux violations des dispositions de la directive doit être mis en place au plus vite .
20524
estamos de acuerdo en que la ue fije , mediante normas marco , valores límite en materias medioambientales , ya que la mayoría de esos problemas son de carácter general e internacional .
nous sommes favorables au fait que l' ue fixe , par le biais d' une législation-cadre , des valeurs seuils dans le domaine de l' environnement , puisque la plupart des problèmes écologiques sont généralisés et ne se cantonnent pas à l' échelle nationale .
20525
los países miembros tienen diferentes tradiciones y condiciones , por lo que ellos mismos deben encargarse del debido cumplimiento de los objetivos comunes .
les états membres de l' ue ont des traditions et des contextes différents , et c' est pourquoi ils doivent assumer eux-mêmes la responsabilité de la pleine réalisation des objectifs communautaires .
20526
hemos optado por votar en contra de las enmiendas 16 y 17 , puesto que esas propuestas , de manera general y poco matizada , liberan a los países del cumplimiento de los objetivos medioambientales fijados .
nous avons décidé de voter contre les propositions d' amendements 16 et 17 , qui dispensent , de façon beaucoup trop générale et trop peu nuancée , les petits états de l' obligation d' atteindre les objectifs cibles .
20527
la ambición del pleno empleo , expresión que vuelve a inscribirse en el orden del día con el retorno de un cierto crecimiento , es efectivamente una intención loable , pero si no se resuelven las causas reales del paro , resultará difícil lograrlo .
l ' ambition du plein emploi , expression qui revient à l ' ordre du jour avec le retour d ' une certaine croissance est , certes , une intention louable , mais sans s ' attaquer aux causes réelles du chômage , il sera difficile de l ' atteindre .
20528
todos sabemos que a pesar del crecimiento , la creación de empleo en europa es notablemente insuficiente .
nous le savons tous , malgré la croissance , les créations d ' emplois en europe sont notoirement insuffisantes .
20529
asimismo , es precaria , especialmente en lo que se refiere a las mujeres y a los jóvenes .
elles sont également marquées par la précarité , notamment lorsqu' elles concernent les femmes et les jeunes .
20530
es preciso dejar a un lado las simples declaraciones de intención , todo lo positivas que sean .
il faut sortir des seules déclarations d ' intention , si positives soient-elles .
20531
se hace cada vez más urgente , habida cuenta de las expectativas sociales tan fuertes , definir objetivos que puedan medirse y controlarse .
il devient urgent , face aux attentes sociales extrêmement fortes , de définir des objectifs mesurables et vérifiables .
20532
hubiera deseado profundamente que se adoptara un compromiso en relación con las propuestas formuladas en la resolución de mi grupo , en forma , por ejemplo :
j ' aurais vivement souhaité qu' un engagement soit pris par rapport aux propositions formulées dans la résolution de mon groupe , sous la forme , par exemple :
20533
del lanzamiento de un proceso de reducción del tiempo de trabajo , sin bajar el salario y sin flexibilidad ;
du lancement d ' un processus de réduction du temps de travail , sans baisse de salaire ni flexibilité ;
20534
una revisión de las directivas sobre los comités de empresa europeos y los despidos colectivos , con la finalidad de reforzar los derechos y la fuerza de los asalariados y de sus organizaciones sindicales , especialmente en caso de fusión y de reestructuración ;
d' une révision des directives sur les comités d ' entreprise européens et les licenciements collectifs , afin de renforcer les droits et pouvoirs des salariés et de leurs organisations syndicales , notamment en cas de fusion et de restructuration ;
20535
la instauración , en el ámbito comunitario , de un impuesto que grave los movimientos especulativos de capitales y un fortalecimiento de la lucha contra el fraude y la evasión fiscal .
de l ' instauration , sur le plan communautaire , d' une taxation des mouvements spéculatifs de capitaux et d' un renforcement de la lutte contre la fraude et l ' évasion fiscale .
20536
lamento profundamente que no se participe en un nuevo tipo de desarrollo sostenible , fundado en un reparto más justo de las riquezas , en el aumento del poder de compra de los hogares y en el resurgimiento de las inversiones públicas y sociales .
je regrette vivement que l ' on ne s ' engage pas dans un nouveau type de développement durable , fondé sur une plus juste répartition des richesses , sur l ' augmentation du pouvoir d ' achat des ménages et sur la relance des investissements publics et sociaux .
20538
portugal , que preside la unión europea durante este primer semestre del año 2000 , decidió organizar a finales de este mes , en lisboa , un consejo europeo extraordinario que girará en torno a la problemática siguiente : " el empleo , la reforma económica y la cohesión social -hacia una europa de la innovación y el conocimiento " .
le portugal , qui préside l ' union européenne pour ce premier semestre de l ' an 2000 , a décidé d ' organiser à la fin de ce mois , à lisbonne , un conseil européen extraordinaire qui sera axé sur la problématique suivante : " l ' emploi , la réforme économique et la cohésion sociale - vers une europe de l ' innovation et de la connaissance " .
20539
efectivamente , el paro , así como la pobreza y la exclusión social que resultan de éste , constituyen plagas de las que es preciso ocuparse de lleno .
en effet , le chômage , la pauvreté et l ' exclusion sociale qui en résultent constituent des fléaux qu ' il nous faut prendre à bras le corps !
20542
como destacó el sr. guterres , presidente en ejercicio del consejo , hemos sido capaces de coordinar nuestras políticas económicas para asegurar el lanzamiento del euro .
comme m. guterres , président en exercice du conseil , l ' a souligné , nous avons été capables de coordonner nos politiques économiques pour assurer le lancement de l ' euro .
20543
¡ ahora la unión europea debe aceptar el desafío y proceder de la misma manera proponiendo líneas directrices en favor de la política del empleo y de la inclusión social !
l ' union européenne doit à présent relever le défi et procéder de même en proposant des lignes directrices au service de la politique de l ' emploi et de l ' inclusion sociale !
20544
asimismo , me felicito de la idea de fijar objetivos cuantificados así como los objetivos que han de alcanzarse , especialmente para el crecimiento medio anual a nivel de la ue ( 3 % ) y la tasa de empleo ( 70 % ) .
je me félicite également de l ' idée de fixer des objectifs quantifiés ainsi que des repères à atteindre , notamment pour la croissance moyenne annuelle au niveau de l ' ue ( 3 % ) et pour le taux d ' emploi ( 70 % ) .
20545
de manera complementaria , me parece indispensable introducir un sistema transparente de contraste de los resultados con la finalidad de evaluar los progresos realizados por los estados miembros en la realización de estos objetivos , mediante un sistema abierto de evaluación por parte de los demás y de coordinación .
de manière complémentaire , il me semble indispensable de mettre en place un système transparent d ' étalonnage des performances afin d ' évaluer les progrès réalisés par les états membres dans la réalisation de ces objectifs , par un système ouvert d ' évaluation par les pairs et de coordination .
20547
la condición sine qua non es , naturalmente , la garantía de una elevada tasa de empleo .
la condition sine qua non , c ' est bien entendu la garantie d ' un taux d ' emploi élevé .
20548
ello requiere la creación de empleo , especialmente en el sector de los servicios , pero no cualquier tipo de empleo , sino un empleo de calidad .
cela passe par la création d ' emplois , notamment dans le secteur des services , mais pas n ' importe quel emploi , des emplois de qualité .
20549
asimismo , requiere que se mantengan los puestos de trabajo en europa , ya que , efectivamente , en estos últimos tiempos , la tendencia son los despidos generalizados y sistemáticos .
cela passe aussi par le maintien des emplois en europe , la tendance étant , en effet , ces derniers temps , aux licenciements massifs et systématiques .
20551
¡ espero que sus objetivos se traduzcan , durante la cumbre de lisboa , en medidas concretas y ambiciosas capaces de satisfacer las expectativas legítimas de los ciudadanos ( as ) europeos ( as ) !
j ' espère que ses objectifs se traduiront , lors du sommet de lisbonne , en mesures concrètes et ambitieuses propres à satisfaire les attentes légitimes des citoyen ( ne ) s européen ( ne ) s !
20552
contradicción , ironía , hipocresía , una verdadera provocación a los trabajadores constituye el hecho de que se propongan como medidas contra el paro el reforzamiento de la competitividad de las empresas mediante la disminución del coste del trabajo , mediante la liberalización y flexibilización absolutas del mercado de trabajo , mediante el estímulo de modalidades irregulares de empleo .
il y a là contradiction , ironie , hypocrisie et provocation à l ' égard des travailleurs que de proposer comme mesures de lutte contre le chômage le renforcement de la compétitivité des entreprises par la baisse du coût du travail , la libéralisation complète et la flexibilité du marché du travail , l ' extension des formes d ' emploi atypiques .
20553
el mantenimiento e impulso del pacto de estabilidad , la prioridad que se concede a los criterios de convergencia nominal , la total subordinación de la política social a criterios y exigencias de carácter financiero ... todo esto es precisamente lo primero que debería ser desmantelado si es que queremos hablar de auténticas políticas de empleo .
le maintien et le renforcement du pacte de stabilité , la priorité accordée aux critères de convergence nominale , et le plein assujettissement de la politique sociale à des exigences et critères financiers sont précisément ce qu ' il faudrait frapper et éliminer en premier si nous voulions parler de véritables politiques de l ' emploi .
20554
lo que promueven , sin embargo , las directrices de política social y económica , lo que se les reserva en la práctica a los trabajadores es un nivel mínimo de pobreza y no un nivel mínimo de bienestar .
mais ce que favorisent les orientations de politique économique et sociale , ce que l ' on vise en pratique pour les travailleurs , c ' est un seuil minimum de pauvreté et non de prospérité .
20555
los más de 60 millones de personas , víctimas del paro de larga duración y de la exclusión social , y el conjunto de los trabajadores europeos , no van a mostrarse -como angustiosamente pretenden convencerlos- " adaptables " , " solidarios " , " disciplinados " y " colaboradores " ante semejantes opciones .
les victimes du chômage de longue durée et de l ' exclusion sociale , dont le nombre dépasse les 60 millions , mais aussi l ' ensemble des travailleurs européens , n ' ont nullement l ' intention , comme vous cherchez anxieusement à les en convaincre , de se montrer " adaptables " , " solidaires " , " dociles " et " coopératifs " pour de tels choix .
20556
allí nos encontrarán también a nosotros , luchando con ellos .
c ' est là que vous allez nous trouver , nous aussi , luttant à leurs côtés .
20557
( se suspende la sesión a las 13.35 horas y se reanuda a las 15.00 horas )
( la séance , interrompue à 13h35 , est reprise à 15 heures )
20558
derechos humanos , racismo , xenofobia y antisemitismo ( continuación )
droits de l' homme , racisme , xénophobie et antisémitisme ( suite )
20559
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de cuatro informes relativos a los derechos humanos , el racismo , la xenofobia y el antisemitismo .
chers collègues , l' ordre du jour appelle la suite de la discussion commune sur quatre rapports qui concernent les droits de l' homme , le racisme , la xénophobie et l' antisémitisme .
20560
señora presidenta , quisiera manifestar mi más sincera gratitud hacia el sr. belder por su informe .
madame la présidente , je voudrais expressément remercier m. belder pour son rapport .
20561
el racismo , la xenofobia y el antisemitismo constituyen un problema acuciante , también en la propia unión europea .
le racisme , la xénophobie et l' antisémitisme constituent également un problème accablant au sein de l' union européenne .
20562
su erradicación figura entre los objetivos de prácticamente todos los grupos políticos de este parlamento .
la lutte contre ces phénomènes est l' un des objectifs communs à presque tous les groupes politiques dans ce parlement .
20563
aunque el parlamento esté dispuesto a adoptar una actitud reservada y diplomática en muchos ámbitos , ¡ no es el caso en este ámbito concreto !
ce parlement sera prêt à faire montre de réserve diplomatique dans bien des domaines mais pas sur cette question .
20564
el sr. belder sabe que la comisión y yo hubiéramos preferido que los rasgos específicos de los problemas sufridos por cada uno de los países candidatos se hubieran definido de una forma más directa .
m. belder sait que la commission et moi-même aurions souhaité adresser plus directement la spécificité des problèmes actuels au sein des états candidats .
20565
la sra. ludford ha presentado algunas enmiendas que tienen por objeto suplir esta carencia y que , por tanto , merecen mi apoyo .
certaines propositions d' amendement de mme ludford tentent d' y remédier . je la soutiendrai donc .
20566
en general , considero que la lucha contra las causas sociales del racismo en los países candidatos y el planteamiento altamente significativo de las políticas en materia de asuntos sociales y empleo son las consecuencias de una política antirracista coherente .
le traitement des causes sociales du racisme dans les pays candidats et celui des conséquences extrêmement significatives d' une politique antiraciste conséquente sur la société et l' emploi me semble trop général .
20567
el hecho de que el sr. belder se mostrara dispuesto a abordar de lleno la cuestión del antisemitismo fue sin duda uno de los resultados más importantes del proceso de deliberación . señor belder , también por eso le quiero dar las gracias .
un des résultats essentiels de la discussion est que m. belder se soit montré prêt à aborder clairement la question de l' antisémitisme . pour cela aussi , je vous adresse mes remerciements , monsieur belder .
20568
los pareceres emitidos por la comisión , el parlamento , el consejo de europa y el observatorio de viena revelan que el antisemitismo aparece como una forma particular y particularmente peligrosa de racismo en muchos titulares , pero que de ahí no se pasa .
lorsqu' on parcourt les différents avis de la commission , du parlement , du conseil de l' europe , de l' observatoire de vienne , on constate que l' antisémitisme y est évoqué dans de nombreux titres comme une forme particulière et particulièrement dangereuse de racisme , mais qu' on ne le retrouve que dans les titres .
20569
apenas existen análisis y evaluaciones y también escasean los programas especiales destinados a la erradicación de este problema .
le manque d' évaluations et de programmes spéciaux de lutte contre ce phénomène est quasi complet .
20570
y es más , señor comisario , en los programas de la comisión para los países candidatos las referencias a esta cuestión ni siquiera escasean , es que simplemente no las hay .
quant aux programmes de la commission dans les pays candidats , monsieur le commissaire , on doit même laisser tomber le " quasi " .
20571
a mi juicio , se trata de una negligencia inaceptable y , por eso , me dirijo sobre todo a usted .
j' estime que c' est une négligence inacceptable et , sur cette question , je me tourne spécialement vers vous .
20572
no cabe duda de que el antisemitismo está muy difundido y que suele estar presente de forma latente , lo cual dificulta su erradicación .
l' antisémitisme est sans conteste largement répandu , existe souvent à l' état latent , ce qui le rend difficile à combattre .
20573
esta mañana lo hemos vivido aquí en este parlamento en una de sus manifestaciones más repugnantes cuando se reiteró una vez más la viejísima tesis de que la culpa del antisemitismo la tienen los propios judíos .
ce matin , dans ce parlement , nous en avons noté une des formes les plus répugnantes lorsque fut répété l' antique argument selon lequel les juifs seraient eux-mêmes responsables de l' antisémitisme .
20574
¡ por todo eso , es fundamental que tanto nosotros como la comisión abordemos este tema considerándolo como una tarea específica muy , pero que muy concreta !
la lutte contre ce phénomène devrait être une mission à part entière et très , très concrète pour nous et la commission .
20575
señora presidenta , la presentación por el consejo de un primer informe anual de la ue sobre derechos humanos ha sido una contribución digna de beneplácito al debate en curso .
madame la présidente , la présentation par le conseil d ' un premier rapport annuel sur les droits de l ' homme a été une contribution bienvenue au débat .
20576
en particular , acojo con beneplácito la información que en él figura sobre el diálogo ue-china en materia de derechos humanos .
je me félicite plus particulièrement des informations qu ' il contient au sujet du dialogue entre l ' ue et la chine en la matière .
20577
si bien dicho diálogo puede desempeñar -y desempeña- un papel en la transformación de las cuestiones relativas a los derechos humanos en china , sólo dará fruto si la unión europea habla y actúa con una sola voz .
certes , ce dialogue peut faire évoluer la situation des droits de l ' homme en chine , et c ' est ce qui se passe , mais il ne portera ses fruits que si les états membres de l ' ue parlent et agissent d ' une seule et même voix .
20578
en anteriores períodos de sesiones de la comisión de derechos humanos en ginebra , cuando algunos estados miembros estaban planteando la atroz ejecutoria de china en materia de derechos humanos , acabaron retirándose uno tras otro ante la amenaza de china de aplicar sanciones comerciales .
lors de réunions précédentes de la commission des droits de l ' homme des nations unies tenues à genève , la chine coupait court à toute velléité de certains états membres de soulever la question de la situation catastrophique des droits de l ' homme sur son territoire , en brandissant des menaces de sanctions commerciales .
20579
fue inmoral conceder mayor prioridad a la importancia de los intereses comerciales que a los derechos humanos y contrasta notoriamente con nuestra actitud en relación con los acuerdos comerciales bilaterales que tenemos con los países en desarrollo .
ce fut immoral d ' accorder une plus grande priorité aux intérêts économiques qu ' aux droits de l ' homme . cette attitude s ' opposait aussi clairement à l ' approche que nous adoptions vis-à-vis des pays en développement dans les négociations d ' accords bilatéraux .
20580
la historia ha mostrado coherentemente que la actitud correcta es hacer frente a los matones .
l ' histoire montre de façon récurrente qu ' il faut se lever face au tyran .
20581
los matones siempre interpretan los intentos de avenencia como debilidad y china es uno de esos matones .
les tentatives de compromis sont toujours interprétées comme un signe de faiblesse par les tyrans , et la chine en est un .
20582
lo vemos en su respuesta a las legítimas preocupaciones internacionales por su ejecutoria en materia de derechos humanos .
nous le voyons dans la façon dont pékin réagit aux préoccupations internationales légitimes face à la situation des droits de l ' homme .
20583
adopta una actitud de desprecio para con las opiniones procedentes del mundo exterior .
elle traite l ' opinion du monde extérieur avec condescendance .
20584
volvimos a presenciarlo en la conferencia del congreso nacional del pueblo celebrada en beijing la semana pasada .
nous en avons encore été les témoins lors de la conférence de l ' assemblée nationale populaire de la semaine dernière à pékin .
20585
su tono belicista en relación con taiwán es inaceptable y constituye una injerencia directa en la elección presidencial de taiwán .
son ton belliciste à propos de taiwan est inacceptable . il s ' agit d ' une ingérence directe dans les élections présidentielles taiwanaises .
20586
tampoco se puede tolerar su arrogancia en el trato dispensado a los seguidores de falun gong y a los disidentes .
de même , l ' arrogance de la chine face à la situation des médecins falun gong et des dissidents est elle aussi intolérable .
20587
en ginebra , y en otros lugares , la ue debe aprovechar todas las oportunidades para expresar , unida , su disgusto .
à genève , et ailleurs , l ' ue doit profiter de toutes les occasions qui lui sont données pour s ' élever d ' une même voix contre ces agissements .
20588
si bien apoyo firmemente la admisión de china en la omc , debemos dar a china una dosis de su propia medicina .
bien que je soutienne pleinement l ' adhésion de la chine à l ' omc , je pense que nous devrions administrer à ce pays une dose de sa propre médecine .
20589
debemos utilizar las negociaciones como resorte para velar por que china no sólo escuche las preocupaciones de la ue sobre su continua violación de los derechos humanos , sino que , además , adopte medidas para mejorar su ejecutoria .
nous devrions utiliser ces négociations comme un moyen de pression pour assurer que la chine non seulement écoute les préoccupations émises par l ' ue au sujet de la violation continue des droits de l ' homme sur son territoire , mais également qu ' elle prenne les mesures pour remédier à cette situation .
20590
señora presidenta , señorías , para fortalecer la protección de los derechos humanos en la unión , es importante que nos ocupemos ante todo de las personas más frágiles , es decir , esencialmente las personas más pobres .
madame la présidente , mes chers collègues , pour renforcer la protection des droits de l' homme dans l' union , il importe que nous nous préoccupions d' abord des plus fragiles , c' est-à-dire , essentiellement des plus pauvres .
20591
la primera violación de los derechos humanos es no permitir a todos y cada uno vivir con dignidad .
la première violation des droits de l' homme , c' est de ne pas permettre à chacun de vivre décemment .
20592
debe guiarnos el respeto de la persona humana y , este respeto , debe llevarnos a no dejar que la miseria pueda destruir a los individuos ni a las familias , a que los niños no sean arrancados a sus padres a causa de la miseria , a que no se niegue el simple derecho de asociación a aquellos que no tienen siquiera derecho al trabajo .
le respect de la personne humaine doit nous guider , et ce respect doit mener à ce que la misère ne puisse pas détruire les individus et les familles , à ce que les enfants ne soient pas arrachés à leurs parents à cause de la misère , à ce que le simple droit d' association ne soit pas refusé à ceux qui n' ont même pas droit au travail .
20593
el objetivo es crear condiciones de vida decentes para cada ciudadano .
l' objectif est de créer des conditions de vie convenables pour chaque citoyen .
20594
todos tienen derecho a estar a salvo de la pobreza y la exclusión .
chacun doit être à l' abri de la pauvreté et de l' exclusion .
20596
todos tienen derecho a una vivienda digna y a un ingreso que les permita vivir con la cabeza en alto .
chacun a droit à un logement décent et à un revenu qui lui permette de vivre debout .
20597
debemos afirmar que todos y cada uno tienen derecho a la integridad física y mental y que esta integridad implica el derecho a una vida digna .
nous devons affirmer que chacun a le droit d' avoir son intégrité physique et mentale et que cette intégrité passe par le droit à une vie décente .
20598
¿ podría convertirse la idea de fraternidad en la noción clave del siglo xxi ?
l' idée de fraternité pourrait-elle devenir la notion clé du xxie siècle ?
20599
la necesidad de soñar se mantiene viva en cada ser humano y , hoy día , la fraternidad es lo que traduce lo esencial de nuestras expectativas en favor de los más pobres .
le besoin de rêve demeure vivace dans chaque être humain , et c' est la fraternité qui , aujourd' hui , traduit l' essentiel de nos attentes en faveur des plus pauvres .
20600
la fraternidad es lo que da un sentido a la solidaridad , que rechaza la exclusión y la soledad y permite respetar las diferencias .
c' est la fraternité qui donne un sens à la solidarité , qui rejette l' exclusion et la solitude et qui permet le respect des différences .
20602
nuestro siglo será un siglo de progreso , un siglo en el que las utopías más descabelladas se harán realidad .
notre siècle sera un siècle de progrès , un siècle où les utopies les plus folles se réaliseront .
20603
la fraternidad forma parte de estas utopías y hemos de realizarla juntos .
la fraternité fait partie de ces utopies , et c' est ensemble , mes chers collègues , que nous la réaliserons .
20604
señora presidenta , señorías , una vez más estamos dedicando una parte de nuestro tiempo de pleno a uno de los asuntos más nobles de nuestra labor parlamentaria , la defensa de los derechos humanos , sea cual fuere su expresión y en cualquier parte del mundo .
madame la présidente , mesdames et messieurs les députés , une fois de plus nous consacrons une partie de notre temps en plénière à un des thèmes les plus nobles de notre travail parlementaire , celui de la défense des droits de l' homme , quelle que soit leur expression , quel que soit l' endroit du monde .
20605
quisiera felicitar a la presidencia por su acertada decisión de que examinemos conjuntamente estos cuatro informes .
je voudrais féliciter la présidence pour son heureuse décision de nous faire discuter simultanément de ces quatre rapports .
20606
si bien es cierto que nos falta tiempo para conceder a cada uno de ellos la debida importancia , el caso es que , al examinar los derechos humanos ahí fuera -en el resto del mundo- , no excluimos un análisis serio de lo que falta por hacer aquí dentro , en el espacio de la unión europea .
bien que nous manquions de temps pour consacrer à chaque rapport l' importance qui lui est due , le fait est qu' en discutant des droits de l' homme au-dehors - dans le reste du monde - , nous n' excluons pas une analyse sérieuse de ce qu' il faut faire au-dedans , dans l' espace de l' union européenne .
20607
en cuanto a la violencia policial y en las cárceles y a la lucha contra el racismo y la xenofobia , aún falta mucho por hacer .
quant à la violence policière et carcérale , et à la lutte contre le racisme et la xénophobie , il nous reste encore beaucoup à faire .
20608
por lo que se refiere a terceros países , es esencial y urgente que la unión europea disponga de una estrategia común que debe elaborar el consejo con la participación de este parlamento y que debe dar coherencia a todas las políticas de la unión europea , en particular la de cooperación para el desarrollo .
en ce qui concerne les pays tiers , il est essentiel et urgent que l' union européenne dispose d' une stratégie commune élaborée par le conseil avec la participation du parlement , politique qui doit intégrer avec cohérence toutes les politiques de l' union européenne , notamment celle de la coopération au développement .
20609
carece de sentido que , en función de la realpolitik , seamos más exigentes en unas partes que en otras , que observemos a algunos estados con más condescendencia que a otros y que prosigamos políticas de cooperación con estados que no respetan derechos fundamentales de la persona humana , donde el estado de derecho no funciona y quedan impunes graves irregularidades .
cela n' a pas de sens , au nom de la realpolitik , d' être plus exigeants envers les uns qu' envers les autres , de considérer certains états avec plus de complaisance que d' autres , et de poursuivre des politiques de coopération avec des états qui ne respectent pas les droits fondamentaux de la personne humaine , où l' état de droit ne fonctionne pas et où de graves irrégularités restent impunies .
20610
si seguimos apoyando política y económicamente a países en los que se da esa situación , somos cómplices de regímenes que no respetan los derechos humanos y respecto de los cuales podemos preguntarnos legítimamente si las ayudas comunitarias llegan a los pueblos cuyo desarrollo se pretende promover o si tan sólo alimentan la vanidad , la opulencia y las cuentas secretas de algunos de sus dirigentes .
si nous continuons à soutenir politiquement et économiquement des pays où cela se passe , nous sommes complices de régimes qui ne respectent pas les droits de l' homme et par rapport auxquels nous sommes en droit de nous demander si les aides communautaires parviennent aux peuples dont on prétend promouvoir le développement ou si elles ne font qu' alimenter la vanité , l' opulence et les comptes secrets de certains de leurs dirigeants .
20611
señora presidenta , señoras y señores , si intentamos dejar de lado nuestros prejuicios , nos daremos cuenta de que en el amplio centro de este parlamento ciertamente no hay rastro alguno de racismo .
madame la présidente , mesdames et messieurs , si l' on préserve un reste de jugement sans préjugé , on peut constater qu' à coup sûr , il n' y a pas de trace de racisme au centre de ce parlement .
20612
si este parlamento discute acerca de un informe sobre el racismo , ello no se debe al racismo del parlamento sino más bien al informe .
et si l' on débat effectivement d' un rapport sur le racisme dans ce parlement , cela ne tient pas au racisme au sein du parlement mais bien plutôt au rapport .
20613
así por ejemplo , el presente informe no se limita a elogiar la lucha contra el racismo , sino que trata asimismo algunos temas como el derecho de voto de los nacionales de terceros países en algunos estados o el derecho de los funcionarios -el acceso a la función pública- que permiten adoptar una decisión en uno u otro sentido , pero que no tienen nada que ver con el racismo .
ce rapport ne se contente pas , par exemple , de tresser des louanges à la lutte contre le racisme mais traite de certains thèmes tels que le droit de vote des ressortissants de pays tiers dans certains états ou le statut des fonctionnaires - l' accès au service public - à propos duquel on peut prendre l' une ou l' autre décision mais qui n' a pas la moindre chose à voir avec le racisme .
20614
y desde este punto vista el informe se convierte en una obra mal hecha e interesada . es algo que quiero dejar muy claro .
et c' est précisément sur ces positions que ce rapport tourne au torchon malpropre - je veux le dire clairement .
20615
es decir , de este modo la lucha contra el racismo con la que nos tenemos que comprometer todos se malbarata y se utiliza como pequeña moneda política . es por eso por lo que el informe en su formulación actual no merece nuestro apoyo .
la lutte contre le racisme , à laquelle nous nous engageons tous , y est bradée et abusée pour quelque vil profit politique . pour cette raison , le rapport ne recueille pas notre assentiment sous sa forme actuelle .
20616
me opongo rotundamente a que se reste importancia al racismo de esta manera , transformándolo , como ya he dicho , en objeto del debate político .
je suis résolument opposé à ce que l' on minimise de la sorte le racisme en en faisant ainsi , comme je l' ai dit , l' objet d' une lutte politique .
20617
todos estamos en contra del racismo . todos ponemos nuestro granito de arena .
nous sommes tous contre le racisme . nous contribuons tous à cette lutte .
20618
así las cosas , debería obtenerse una amplia mayoría en este parlamento .
cet objectif devrait recueillir une large majorité au sein de ce parlement .
20619
pero no vale que un ala de la asamblea acapare este concepto convirtiéndolo en el tema central de una lucha política . hemos de procurar que una cuestión de estas características se plantee en unos términos aceptables para todo el mundo , y éste no es el caso aquí .
mais il est inadmissible qu' une aile de cette assemblée profite de ce concept et mène dès lors une lutte politique . un tel thème devrait être traité de manière à pouvoir être approuvé par tous et , en l' occurrence , ce n' est pas le cas .
20620
quiero formular dos observaciones sobre los informes que tenemos ante nosotros ; una sobre el informe belder , en el que figura una versión de una enmienda que he presentado sobre el trato dado a las minorías rusófonas en estonia y letonia .
je voudrais faire deux commentaires sur les rapports à l' examen , le premier sur le rapport belder , qui contient la version d' un amendement , que j' ai déposé , relatif au traitement des minorités russophones en estonie et en lettonie .
20621
lo que sucedía hace quince años en austria fue que el sr. haider estaba persiguiendo , de hecho , a la minoría de habla eslovena en aquella región .
il y a 15 ans , en autriche , m. haider persécutait la minorité de langue slovène du pays .
20622
fuimos muy pocos los que nos alzamos y dijimos algo entonces .
nous sommes très peu à avoir voulu nous lever pour dire quoi que ce soit à l' époque .
20623
tenemos que decir a los estonios y a los letones que , si continúan con ese trato , sus perspectivas de ingreso en la unión europea mermarán en la misma medida .
nous devons dire aux estoniens et lettons que s' ils persistent , leurs perspectives d' adhésion à l' union européenne se réduiront fortement .
20624
en segundo lugar , en el informe ludford figuran una serie de enmiendas presentadas por los demócratas cristianos en las que se oponen a varios párrafos que originalmente figuraban en el informe evregenis hace quince años -y fueron aprobados por los demócratas cristianos entonces- sobre la enmienda del estatuto de los funcionarios para permitir que miembros de las minorías étnicas pasaran a formar parte del personal de la comunidad europea .
deuxièmement , le rapport ludford contient une série d' amendements déposés par les démocrates-chrétiens qui modifient une série de paragraphes qui étaient à l' origine dans le rapport evregenis d' il y a quinze ans ­ que les démocrates-chrétiens avaient alors acceptés ­ sur l' amendement du statut du personnel , afin de permettre que l' on emploie des membres de minorités ethniques .
20625
respecto de los derechos de voto , de la selección de los candidatos de las minorías étnicas , lo que no entiendo es si es que carecen de memoria institucional o si -evolución mucho más siniestra- ha cambiado su posición política .
s' agissant du droit de vote , du choix des candidats issus de minorités ethniques , je me demande s' ils souffrent d' amnésie institutionnelle ou , plus grave , s' ils ont changé de position politique .
20626
señora presidenta , mi grupo y yo hemos respaldado con entusiasmo el informe sobre los derechos humanos del sr. haarder , ya que su planteamiento nos ha convencido . encontrábamos muchas buenas razones para darle nuestro visto bueno .
madame la présidente , tout comme mon groupe , je soutiens avec enthousiasme le rapport sur les droits de l' homme de m. haarder car nous y avons trouvé une très bonne ligne et que les raisons de le soutenir sont très bonnes et nombreuses .
20627
sin embargo , mi grupo y yo albergamos serias dudas respecto al informe ludford , puesto que so capa de la lucha contra el racismo y la xenofobia se discuten numerosas medidas políticas que no tienen nada que ver con lo que se entiende por análisis y que , de todas formas , no vienen a cuento en este informe , sin olvidar otra serie de medidas que , como es natural , sí merecen nuestro apoyo .
mon groupe et moi-même éprouvons toutefois les plus grandes réserves vis-à-vis du rapport ludford car , sous l' étiquette de la lutte contre le racisme et la xénophobie , de nombreuses mesures politiques y sont envisagées qui n' ont rien à voir avec une analyse fondée et qui n' ont vraiment rien à faire dans ce rapport , et ce , naturellement , à côté d' une foule d' autres mesures que nous soutiendrons pleinement .
20628
explicaré cuáles son los puntos que no podemos aceptar y por qué .
je vous dirai également quels sont les points que nous n' acceptons pas et pourquoi .
20629
se trata de los elementos que rebasan los límites del período al que ha de circunscribirse el informe , a saber los años 1997 y 1998 .
il s' agit des points qui n' appartiennent pas à la période prétendument couverte par le rapport , soit les années 1997 et 1998 .
20630
si sarah ludford pretendía que el informe se ocupara del 2000 , debe ser poco menos que visionaria , puesto que ese año aún no se ha terminado .
et si sarah ludford pensait que ce rapport traiterait de l' an 2000 , elle doit avoir des dons de médium car cette année est encore devant nous .
20631
en segundo término , nos oponemos a todos los puntos que atentan contra el principio básico de la solidaridad .
deuxièmement , nous sommes contre tous les points qui s' opposent au principe de solidarité .
20632
el sr. nassauer ya ha señalado que se pretende modificar el derecho de la función pública .
notre collègue nassauer a déjà signalé qu' on demandait de porter atteinte au statut des fonctionnaires .
20633
a este respecto quisiera preguntar a la ponente si ya ha intentado hacerse funcionaria en marruecos , por ejemplo .
en la matière , il faut demander à l' auteur du rapport si elle a déjà essayé de devenir fonctionnaire au maroc .
20634
la forma en que se accede a la función pública y a la policía en cada uno de los países miembros es un tema que incumbe exclusivamente a los estados miembros .
en matière d' engagement de fonctionnaires , ainsi que de policiers , dans un état membre , les choses sont exclusivement du ressort de l' état membre .
20635
en tercer lugar , se plantean cuestiones que no vienen a cuento en este informe , por ejemplo el derecho de voto de los nacionales de terceros países en las elecciones europeas o las elecciones municipales .
troisièmement , ce rapport aborde des points qui ne le concernent pas , comme le droit de vote des ressortissants de pays tiers lors des élections européennes ou municipales .
20636
por último , quisiera referirme a un aspecto que estimo fundamental .
le dernier point , enfin , est très important pour moi .
20637
como austríaco no puedo aceptar un informe en el que se adopte una postura indebida y enormemente injusta frente a mi país , austria , en el que las acciones motivadas por razones político-partidistas y las medidas de boicoteo injustificadas promovidas por los catorce se aprueban y se respaldan expresamente .
en tant qu' autrichien , je ne peux accepter un rapport qui s' attaque de manière inqualifiable et injustifiée à mon pays , l' autriche , et qui salue et soutient expressément , en plus du compte , une action partisane et des mesures d' embargo injustifiées prononcées par les quatorze .
20638
en última instancia , dichas medidas redundan en perjuicio de la juventud , la economía , el deporte y la población de mi país , que es austria . todo ello no tiene nada que ver con el informe .
ce sont des mesures qui s' attaquent somme toute à la jeunesse , l' économie , le sport et la population de mon pays , l' autriche . et cela n' a pas sa place dans ce rapport .
20639
¡ el contenido del informe no se ajusta al título !
le rapport ne contient pas ce qu' annonce son titre .
20640
señora presidenta , gracias al señor haarder por el excelente trabajo que ha efectuado .
madame la présidente , permettez-moi de remercier m. haarder pour le très bon travail qu' il a réalisé .
20641
hay , sin embargo , un punto donde debo manifestar mi desacuerdo con el señor ponente .
il y a toutefois un point à propos duquel je ne partage pas l' avis du rapporteur .
20642
cuando leí la edición danesa del informe del sr. haarder , creí durante un breve instante que el sr. haarder había ganado en sabiduría con los años y se había dado por enterado de la existencia de una sentencia del tribunal supremo danés que establece que los llamados " acuerdos de afiliación obligatoria " no están reñidos con los derechos humanos .
à la lecture de la version danoise du rapport haarder , j' ai cru un moment que m. haarder avait acquis de la sagesse avec les ans et j' avais noté que la cour suprême danoise avait rendu un arrêt établissant que les accords dits d' exclusivité n' étaient pas contraires aux droits de l' homme .
20643
creía y esperaba poder mostrarme de acuerdo con el sr. haarder en subrayar el derecho del individuo a estar afiliado a un sindicato .
j' ai cru et j' ai espéré pouvoir m' associer à m. haarder pour souligner le droit de chacun à adhérer à des organisations syndicales .
20644
sin embargo , al leer el informe en otras lenguas se puede ver que el sr. haarder no ha ganado en sabiduría o bien que lo esconde muy bien .
cependant , lorsqu' on lit le rapport dans les autres langues , on constate que m. haarder n' a pas acquis davantage de sagesse ou alors il le cache bien .
20645
en algunas redacciones poco claras parece como si el señor ponente prosiguiera su cruzada contra el modelo danés donde los empresarios y los trabajadores pueden acordar que sólo los miembros de un determinado sindicato puedan ser empleados en una determinada actividad .
certaines formulations peu précises laissent croire que le rapporteur poursuit sa croisade contre le modèle danois , qui permet aux travailleurs et aux employeurs de décider que seuls les membres d' un syndicat spécifique peuvent être employés par une entreprise bien définie .
20646
a nadie se le priva de su derecho a trabajar , a nadie se le priva de su derecho a afiliarse a un sindicato , sin embargo , los particulares no pueden beneficiarse de los amplios acuerdos sociales sin ser también miembros de justamente el sindicato que ha creado los acuerdos .
ce système ne prive personne du droit au travail , il ne prive personne du droit à faire partie d' un syndicat , mais on ne peut admettre que des personnes profitent d' accords sociaux étendus si elles ne sont pas elles-mêmes membres du syndicat qui est à la base de ces accords .
20647
el sr. haarder llega más lejos en su ataque pues trata indirectamente de reforzar a los sindicatos que precisamente no reconocen los enormes avances colectivos que han contribuido a la creación del bienestar y de los derechos humanos en cuyo debate hemos empleado todo el día .
l' attaque de m. haarder va bien plus loin puisqu' il essaye indirectement de renforcer les syndicats qui ne reconnaissent pas les mesures collectives qui ont finalement contribué à instaurer le bien-être et les droits humains dont nous débattons depuis ce matin .
20648
señora presidenta , veo que no ha llamado usted al sr. hernández mollar , y éste me había dejado su intervención para que yo la pronunciara en su nombre .
madame la présidente , je constate que vous n ' avez pas appelé m. hernández mollar , et celui-ci m ' avait donné son intervention pour que je la lise en son nom .
20649
por tanto , le rogaría , señora presidenta , que me concediera los dos minutos del sr. hernández mollar , para que yo pueda presentar su contribución , y después los cuatro minutos para la mía , si usted no tiene inconveniente .
aussi , je vous demande , madame le président , de m ' accorder les deux minutes de m. hernández mollar pour que je puisse présenter sa contribution , et ensuite quatre minutes pour mon intervention , si vous n ' y voyez aucun inconvénient .
20650
paso , pues , a presentar la intervención del sr. hernández mollar .
je vais donc présenter l ' intervention de m. hernández mollar .
20651
señoras y señores diputados , señora presidenta , el debate sobre la xenofobia y el racismo siempre es un debate de hondo calado político y social .
mesdames et messieurs les députés , madame la présidente , le débat sur la xénophobie et le racisme est un débat profondément politique et social .
20653
la ciudadanía europea es un concepto abstracto que carece de virtualidad jurídica .
la citoyenneté européenne est un concept abstrait qui manque de virtualité juridique .
20654
los estados miembros regulan los derechos políticos de sus ciudadanos en virtud de sus propias leyes democráticas , al igual que ocurre en muchos de los países de origen de los ciudadanos que emigran a territorios europeos .
les états membres réglementent les droits politiques de leurs citoyens en vertu de leurs propres lois démocratiques , comme c ' est le cas dans de nombreux pays d ' origine des citoyens qui immigrent en europe .
20655
pedir la participación política en elecciones locales , nacionales o europeas , o incluso el acceso a la función pública de quienes no son nacionales de los estados miembros sin ni siquiera plantear el principio de reciprocidad , es ir más allá del realismo político y del rigor jurídico .
demander la participation politique aux élections locales , nationales ou européennes , ou l ' accès à la fonction publique des ressortissants de pays tiers sans même envisager le principe de réciprocité , c ' est aller au-delà du réalisme politique et de la rigueur juridique .
20656
una propuesta en este sentido es de imposible cumplimiento y , por esto , pido a la sra. ludford que lo retire para poder votar favorablemente su informe .
il est impossible d ' appliquer une proposition dans ce sens , c' est pourquoi je demande à mme ludford de la retirer pour que l ' on puisse voter en faveur de son rapport .
20657
la xenofobia y el racismo se combaten mediante la educación , la integración laboral y social , mediante la atención en el ámbito de la vivienda , la salud o los servicios sociales , pero no hagamos fácil demagogia en una cuestión que exige sobre todo rigor y seriedad .
la xénophobie et le racisme doivent être combattus par le biais de l ' enseignement , l ' intégration professionnelle et sociale , l ' action en matière de logement , de santé ou de services sociaux , mais ne sombrons pas dans une démagogie facile pour résoudre un problème qui exige avant tout de la rigueur et du sérieux .
20658
la existencia de una panoplia de derechos fundamentales civiles , económicos , sociales y políticos , plenamente garantizada por el ordenamiento constitucional y por los poderes públicos , es uno de los elementos esenciales de la civilización occidental moderna .
l ' existence d ' une panoplie de droits civils , économiques , sociaux et politiques fondamentaux , totalement garantis par le règlement constitutionnel et les pouvoirs publics , constitue l ' un des éléments essentiels de la civilisation occidentale moderne .
20659
las distintas cartas y declaraciones de derechos que jalonan la historia de la política europea-americana primero , y mundial después , son hitos que ennoblecen la vida colectiva de la humanidad , elevándola en hombros de los valores cristianos y de las luces de la ilustración hasta el ideal democrático actual .
les différentes chartes et déclarations des droits de l ' homme qui jalonnent l ' histoire de la politique américano-européenne d ' abord et mondiale ensuite sont des jalons qui anoblissent la vie collective de l ' humanité , en la portant au triomphe des valeurs chrétiennes et de l ' esprit philosophique du siècle des lumières jusqu ' à l ' idéal démocratique actuel .
20660
la unión europea ha considerado siempre uno de los ejes medulares de su espíritu inspirador y ha esculpido en el frontispicio de sus tratados constitutivos el respeto a los derechos humanos fundamentales .
l ' union européenne a toujours considéré un des axes fondamentaux de son esprit inspirateur et elle a façonné sur le frontispice de ses traités constitutionnels le respect des droits de l ' homme fondamentaux .
20661
sin ese componente irrenunciable de nuestra concepción moral de la organización social , la misma existencia de la unión carecería de sentido , porque , además de articular un vasto espacio de libertad económica , los ciudadanos y ciudadanas de los quince estados miembros desean , por encima de todo , ofrecer al resto del planeta un ejemplo de respeto escrupuloso a estos derechos .
sans cette composante indispensable de notre conception morale de l ' organisation sociale , l ' existence même de l ' union n' aurait aucun sens car outre le fait d ' articuler un vaste espace de liberté économique , les citoyens et citoyennes des quinze états membres souhaitent par-dessus tout offrir au reste du monde un exemple de respect scrupuleux de ces droits .
20662
pero esa voluntad firme e inequívoca debe ser ejercida dentro del rigor jurídico y , sobre todo , del sentido común .
mais cette volonté ferme et non équivoque doit être exercée avec rigueur sur le plan juridique et surtout avec bon sens .
20663
los nacionales de estados que no son miembros de la unión y que residen legalmente en nuestro territorio han de ser tratados en términos de igualdad con los ciudadanos de los estados miembros en lo que se refiere al acceso a la educación , la sanidad y la protección social .
les ressortissants d ' états n ' étant pas membres de l ' union et qui résident légalement sur notre territoire doivent être traités sur le même pied d ' égalité que les citoyens des états membres en ce qui concerne l ' accès à l ' enseignement , à la santé et à la sécurité sociale .
20664
y todo ello con pleno respeto a sus creencias religiosas y rasgos culturales específicos .
et ce , en respectant leurs croyances religieuses et traits culturels spécifiques .
20665
el más mínimo brote de racismo , intolerancia o xenofobia ha de ser atajado de raíz en cualquier estado miembro en el que se produzca .
tout acte de racisme , d ' intolérance ou de xénophobie doit être immédiatement réprimé dans tout état membre où il se produit .
20667
los ciudadanos de la unión , en sentido político , lo son como ciudadanos de alguno de los estados miembros y ello los capacita para la plena participación política y , en particular , para emitir su sufragio en las elecciones , para asumir responsabilidades representativas de carácter electivo o para concurrir a puestos permanentes en las administraciones públicas .
les citoyens de l ' union , sur le plan politique , sont les citoyens d ' un des états membres et cela leur permet de participer pleinement à la vie politique et notamment de voter aux élections , d ' assumer des responsabilités représentatives dans le cadre d ' élections ou de briguer des postes permanents au sein des administrations publiques .
20668
la unión europea ha de ser un ámbito de acogida generosa , abierto a todas las personas que vengan a contribuir con su esfuerzo y su trabajo a la prosperidad general o que busquen asilo y refugio frente a la opresión o a la persecución .
l ' union européenne doit être un espace d ' accueil généreux , ouvert à tous ceux qui viennent contribuer avec leurs efforts et leur travail à la prospérité générale ou qui cherchent asile et refuge , fuyant l ' oppression ou la persécution .
20670
en su célebre conferencia de la sorbona " qué es una nación " , ernest renan nos advertía : " no abandonemos el principio fundamental de que el hombre es un ser razonable y moral antes de estar ubicado en tal o cual lengua , antes de ser miembro de tal o cual raza , antes de ser un adherente de tal o cual cultura " .
lors de sa célèbre conférence de la sorbonne " qu ' est-ce qu ' une nation ? " , ernest renan nous lançait un avertissement : " n' abandonnons pas ce principe fondamental , que l' homme est un être raisonnable et moral , avant d' être parqué dans telle ou telle langue , avant d' être un membre de telle ou telle race , un adhérent de telle ou telle culture . " .
20671
muchas de las tragedias europeas del siglo xx han traído su causa del olvido de este sabio consejo .
de nombreuses tragédies européennes du xxe siècle sont dues au fait que l ' on a oublié ce sage conseil .
20672
refresquemos , pues , la memoria en la línea indicada por renan , pero sin excesos poco razonables y dudosamente morales .
rafraîchissons-nous la mémoire dans le sens indiqué par renan , mais sans excès déraisonnables et douteux sur le plan moral .
20673
señora presidenta , manifiesto mi respeto por el informe de nuestro colega , el sr. belder . quisiera hablar hoy sobre el mismo .
madame la présidente , je me permets d' exprimer la grande estime que je porte au rapport de notre collègue belder . c' est donc avec plaisir que j' en discuterai aujourd' hui .
