30001
no creo que la extensión del voto por mayoría cualificada a las cuestiones fiscales en el ámbito de la unión europea sea un hecho particularmente bien recibido .
je ne crois pas que l' extension du vote à la majorité qualifiée , au niveau du conseil , en matière fiscale constitue un développement particulièrement bienvenu .
30002
señor presidente , una parábola bíblica enseña al fiel que hay que edificar la casa sobre roca .
monsieur le président , une parabole de la bible apprend au lecteur qu ' il doit bâtir sa maison sur le roc .
30003
una casa edificada sobre la arena no tiene fundamento sólido .
une maison bâtie sur le sable ne repose en effet sur aucunes fondations .
30004
el sentido de esta parábola se refiere al fundamento de la fe .
la teneur de cette parabole révèle le fondement de la foi .
30005
en cualquier caso , el debate sobre la conferencia intergubernamental me hizo pensar en esta parábola .
cependant , j ' ai dû penser à cette parabole lors la discussion intergouvernementale .
30006
los intentos constantes de hacer una única política europea se construyen en arenas movedizas .
les incessantes tentatives pour établir une seule politique européenne semblent reposer sur des sables mouvants .
30007
los ciudadanos de europa no se sienten europeos y ese sentimiento no va a cambiar con rapidez .
en effet , les citoyens européens ne se sentent pas européens et cela n ' est pas près de changer .
30009
eso no existe y , por tanto , estamos construyendo sobre arena .
ce concept n ' existe pas et repose donc sur des sables mouvants !
30010
en el debate de la cig , el objetivo final de la cooperación europea no se plantea , como tampoco en el informe presentado .
dans la discussion intergouvernementale ainsi que dans ce rapport , l ' objectif de la coopération européenne n ' est pas pris en considération .
30011
tengo curiosidad por conocer la posición del consejo y de la comisión .
je suis curieux de connaître l ' opinion du conseil et de la commission à ce propos .
30012
si es una visión meditada sobre el fundamento de la cooperación europea , la casa europea se construirá con más rapidez y aguantará los embates .
s ' il existe effectivement un point de vue réfléchi des fondations de la coopération européenne , la maison europe tiendra plus solidement et pourra aussi résister aux intempéries .
30013
comparto la opinión minoritaria del miembro de la uen , el sr. berthu , que se recoge en este informe .
je partage le point de vue de la minorité , donné par le membre de l ' uen berthu , tel qu ' il apparaît dans ce rapport .
30014
allí encontramos un verdadero fundamento para la unión , en concreto , que es una asociación de estados independientes , en la que las democracias nacionales ostentan la legitimidad principal .
nous y trouvons un véritable fondement pour l ' union , puisqu ' elle représente un groupement d ' états indépendants qui collaborent mais où les démocraties nationales jouissent de la souveraineté .
30015
en la ampliación debe ser esencial que los países candidatos a la adhesión sean miembros de pleno derecho de la unión .
dans le cadre de l ' élargissement , il est impératif que les états membres qui sont candidats à l ' adhésion puissent devenir membre à part entière de l ' union .
30016
" degradar " a los candidatos a países de segundo rango no les hace justicia y tiene consecuencias políticas no deseadas .
la " relégation " des candidats à l ' adhésion au deuxième rang ne leur accorde aucun droit et a des conséquences politiques indésirables .
30017
en lugar de la idea de que haya diferentes velocidades , apoyo la idea de un solo nivel europeo para ejercer las tareas fundamentales , es decir , los asuntos políticos transfronterizos .
au lieu d ' une europe à deux vitesses , je soutiens l ' idée de réaliser au niveau européen uniquement les tâches centrales qui seront signifiantes sur le terrain de la politique transfrontalière .
30018
este alto colegio funcionarial no debe tener en el futuro más de veinte miembros , pero tampoco menos .
cette instance supérieure administrative doit compter à l ' avenir 20 membres , ni plus ni moins .
30019
eventualmente pueden producirse combinaciones de países en los que haya rotación de comisarios europeos .
des associations de pays peuvent éventuellement déléguer par roulement un commissaire européen .
30020
apoyo la idea de dotar de codecisión al parlamento europeo en todos los casos en que el consejo decida con mayoría cualificada .
je soutiens l ' idée que le parlement européen applique la procédure de codécision chaque fois que le conseil prend une décision à la majorité qualifiée .
30021
esto debe ir en unión con un control detallado de los parlamentos nacionales por los " propios " ministros del consejo .
la procédure doit être accompagnée d ' un contrôle approfondi mené par les parlements nationaux envers leurs " propres " ministres présents au conseil .
30022
señor presidente , señor comisario , nos enfrentamos a la dificultad fundamental , en la tarea en la que estamos inmersos , de mantener el equilibrio entre la ampliación de la ue y la reforma de las instituciones que haga posible tal ampliación .
monsieur le président , monsieur le commissaire , nous sommes confrontés à une difficulté fondamentale dans l' exercice auquel nous participons , à savoir le maintien de l' équilibre entre l' élargissement de l' ue et la réforme des institutions en vue de rendre cet élargissement possible .
30023
los conservadores británicos no pueden aceptar el informe , basándose en la larga lista de aspectos secundarios que no están en la agenda de la cig .
les conservateurs britanniques ne peuvent accepter ce rapport basé sur une longue liste de points accessoires qui ne sont pas inscrits à l' ordre du jour de la cig .
30024
nos preocupan las propuestas de constitucionalización de la unión , las propuestas de incorporar la carta de los derechos fundamentales al tratado , la desaparición progresiva de la distinción entre el primer y el segundo pilar , la propuesta de que el consejo debería adoptar por mayoría cualificada orientaciones amplias en materia de política de convergencia económica , laboral y social .
nous nous inquiétons des propositions ayant trait à la constitutionnalisation de l' union , des propositions sur l' incorporation de la charte des droits fondamentaux dans les traités , de la diminution progressive de la distinction entre le premier et le deuxième pilier , des propositions selon lesquelles le conseil devrait adopter , à la majorité qualifiée , de larges lignes directrices concernant les politiques économiques , en matière d' emploi et sociales .
30025
estos son solamente algunos ejemplos de las complejas y controvertidas cuestiones que se plantean .
ce ne sont que quelques exemples des questions complexes et controversées qui sont soulevées .
30026
el gran peligro , de adoptarse todos estos elementos adicionales en la agenda , es que el plazo de diciembre de 2000 se incumpliría inevitablemente .
le grand danger , si tous ces points supplémentaires devaient être inscrits à l' ordre du jour , est que le délai expirant en décembre 2000 ne serait sûrement pas respecté .
30027
¿ dónde dejaría eso a países candidatos como polonia y hungría , cuyos dirigentes ya han expresado su preocupación por el calendario ?
qu' en sera-t-il des pays candidats , tels la pologne et la hongrie dont les chefs de gouvernement ont déjà exprimé des inquiétudes quant au calendrier ?
30029
debería cumplir el plazo , para permitir que la primera ola de ampliación incluya a los países de la europa central y del este en el 2004 , y continuar cualquier otra reforma necesaria con la inclusión plena de nuestros nuevos socios .
elle devrait s' efforcer de respecter les délais pour permettre à la première vague d' élargissement d' inclure des pays d' europe centrale et orientale d' ici 2004 et de poursuivre toute réforme nécessaire avec l' inclusion totale de nos nouveaux partenaires .
30030
si la ue retrasa en exceso la ampliación , hará que para algunos candidatos sea más difícil , o imposible , integrarse dentro del plazo de tiempo previsto .
si l' ue tarde trop à procéder à l' élargissement , il se peut qu' il soit plus difficile , voire impossible , pour certains pays candidats d' adhérer dans les délais envisagés .
30031
el presidente en ejercicio ha expuesto algunas de estas preocupaciones en su intervención .
le président en exercice a abordé certaines de ces préoccupations lors de son intervention .
30032
el comisario barnier en su intervención ha dicho que lo que se pretende es tener éxito con las reformas y no necesariamente concluirlas .
le commissaire barnier a déclaré que l' intention était de réussir les réformes , pas nécessairement de les terminer .
30033
algunas personas afirman que esta es la última oportunidad de reforma .
d' aucuns disent que c' est la dernière opportunité d' entamer des réformes .
30034
yo no creo que esta sea una reflexión muy acertada sobre las extraordinarias reformas que los países candidatos han llevado a cabo en los últimos nueve o diez años desde que pertenecían al pacto de varsovia o formaban parte de la unión soviética .
je ne pense pas que ces déclarations soient très équitables vis-à-vis des extraordinaires réformes que de nombreux pays candidats ont réalisées ces 9 ou 10 dernières années depuis qu' ils ne font plus partie du pacte de varsovie ou de l' union soviétique .
30035
el informe propone reformas ambiciosas , tal y como se esperaría del parlamento europeo .
ce rapport avance des propositions ambitieuses , comme on est en droit de l' attendre de la part du parlement européen .
30036
si se retoca con las enmiendas de mi grupo , estaremos ante una serie de propuestas bien ponderadas , bien ponderadas en especial en la delicada cuestión del equilibrio entre los estados grandes y los pequeños .
ce rapport , s' il est corrigé par les amendements de mon groupe , constituera un ensemble de propositions harmonieux , notamment en ce qui concerne la question délicate de l' équilibre entre les plus petits et les plus grands états membres .
30037
en lo que respecta al tamaño de la comisión , por ejemplo , las fórmulas que podrían adoptarse en el futuro establecerían bien un comisario por estado miembro o bien un menor número de comisarios , un numero fijo de comisarios .
pour ce qui est de la taille de la commission , par exemple , les formules probablement adoptées à l' avenir feront référence soit à un commissaire par état membre , soit à un nombre restreint , à savoir un nombre fixe de commissaires .
30038
en el segundo caso , se trataría de un sistema rotatorio , de tal forma que cada estado miembro , grande y pequeño , tuviera iguales oportunidades de ver a un ciudadano de su nacionalidad ocupando un cargo en la comisión .
dans le deuxième cas , il s' agira d' un système de rotation , de manière à ce que chaque état membre , petit ou grand , dispose des mêmes possibilités de voir un de ses citoyens servir au sein de la commission .
30039
sobre la cuestión del tamaño del parlamento europeo , también hemos encontrado un punto de equilibrio , que se basa en un número mínimo de parlamentarios por cada estado miembro .
en ce qui concerne la taille du parlement européen , nous avons également trouvé un point d' équilibre basé sur un nombre minimum de députés pour chaque état membre .
30040
cada estado tendrá , por supuesto , que hacer un sacrificio después de la ampliación , pero quedará garantizado un número mínimo , con proporcionalidad decreciente a partir de ahí .
chaque état devra , bien sûr , consentir à des sacrifices à la suite de l' élargissement , mais un nombre minimum sera garanti et une proportionnalité dégressive sera ensuite établie .
30041
por tanto , el informe es equilibrado y yo creo que puede ser aprobado .
le rapport est donc équilibré et je pense qu' il peut être salué .
30042
algunas personas dicen : " la cig nunca se pondrá de acuerdo sobre este punto o sobre este otro " .
d' aucuns déclarent que la cig ne s' accordera jamais sur tel ou tel point .
