20001
δίνεται η ευκαιρία στην επιτροπή να δώσει απαντήσεις πριν από τις 15 μαΐου σε μια σειρά σημαντικών ερωτήσεων και αιτημάτων που της θέτει το κοινοβούλιο .
la commission a la possibilité de répondre avant le 15 mai à un nombre de questions et de requêtes pressantes du parlement .
20002
διαπιστώσαμε όλοι μας πέρυσι ότι η πειθαρχική διαδικασία της επιτροπής δεν λειτουργεί σωστά .
l ' année passée , il est apparu de manière évidente que la procédure disciplinaire de la commission laissait à désirer .
20003
σε πάρα πολλές περιπτώσεις η επιτροπή δεν ανέλαβε δράση ή δεν υπήρξαν αποτελέσματα .
dans de nombreux cas , aucune action n ' était entreprise ou les actions entreprises restaient sans résultat .
20004
και η ίδια η επιτροπή υπέβαλε συγκεκριμένες προτάσεις στη λευκή βίβλο προς την κατεύθυνση αυτή .
la commission a d ' ailleurs fait des propositions allant dans ce sens dans son livre blanc .
20005
η επιτροπή ανεξάρτητων εμπειρογνωμόνων συνέστησε τη συμμετοχή ενός ανεξάρτητου προσώπου στην όλη διαδικασία , κατά προτίμηση ως πρόεδρος της πειθαρχικής επιτροπής .
le comité d ' experts indépendants a recommandé de faire appel à une personne extérieure indépendante dans le cadre de cette procédure pour présider , de préférence , la commission disciplinaire .
20006
το κοινοβούλιο υποστήριξε την πρόταση αυτή τον ιανουάριο , όπως αναφέρει και σε αυτό το σχέδιο ψηφίσματος .
le parlement a approuvé cette proposition en janvier et maintient à nouveau sa position au travers de cette proposition de résolution .
20007
κατά τις προηγούμενες εβδομάδες έγιναν διεξοδικές αναφορές στα μέσα μαζικής ενημέρωσης σχετικά με τα οικονομικά του κοινοβουλίου .
au cours de ces dernières semaines , les finances du parlement européen ont retenu l ' attention des médias .
20008
ο συνάδελφος κ. kuhne εκπόνησε μια έκθεση για το ζήτημα αυτό , έκθεση για την οποία τον συγχαίρω θερμά .
notre collègue m. kuhne a rédigé sur ce sujet un rapport pour lequel je tiens à le féliciter .
20009
ο κ. kuhne δεν παρασύρθηκε από τα κάποτε ιδιαίτερα δηκτικά δημοσιεύματα του τύπου και δεν έχασε την ψυχραιμία του κατά την παρουσίαση του προβλήματος .
m. kuhne n ' a en rien modifié son approche pondérée sous la pression de certaines publications parfois hystériques .
20010
η έκθεση kuhne προτείνει τη χορήγηση απαλλαγής στο κοινοβούλιο , θέτει ωστόσο μια σειρά σαφών στόχων .
le rapport kuhne propose d ' octroyer la décharge au parlement , mais soumet cet octroi à un certain nombre d ' exigences explicites .
20011
έτσι , σωστά απαιτείται π.χ. από τις υπηρεσίες του κοινοβουλίου να προκηρύσσονται στο εξής δημόσιοι διαγωνισμοί για τις περισσότερες συμβάσεις .
ainsi , il est demandé aux services du parlement que la grande majorité des contrats fassent désormais l ' objet d ' une adjudication publique ouverte .
20012
μόνο όταν το κοινοβούλιο τακτοποιήσει τα του οίκου του θα μπορεί αξιόπιστα να κρίνει , ακόμα και να κατακρίνει , την επιτροπή και τα κράτη μέλη .
le jugement et , parfois , la condamnation rendus par le parlement à l ' encontre de la commission et des états membres ne seront crédibles que lorsqu ' il aura remis de l ' ordre dans ses propres finances .
20013
κύριε πρόεδρε , θα επικεντρωθώ σε ένα μόνο σημείο : στην πρόσβαση στις πληροφορίες .
monsieur le président , je me concentrerai sur un seul point : l' accès à l' information .
20014
πολλοί από τους συναδέλφους μου έθιξαν το θέμα αυτό σήμερα το πρωί .
un grand nombre de mes collègues ont soulevé la question ce matin .
20015
στην κοινοβουλευτική μου επιτροπή , την επιτροπή βιομηχανίας , εξωτερικού εμπορίου , έρευνας και ενέργειας , είμαστε αποφασισμένοι να ανταποκριθούμε όντως πολύ σοβαρά στις ευθύνες μας ως βουλευτές .
dans ma commission , la commission de l' industrie , du commerce extérieur , de la recherche et de l' énergie , nous sommes déterminés à prendre très au sérieux nos responsabilités en tant que députés européens .
20016
ζητήσαμε από βουλευτές του κοινοβουλίου να προσφερθούν εθελοντικά να παρακολουθούν κάποιες θέσεις του προϋπολογισμού .
nous avons demandé à des députés de se porter volontaires pour suivre les lignes budgétaires .
20017
ορισμένες υπηρεσίες συνεργάζονται πολύ καλά , κάποιες άλλες διοργανώνουν συναντήσεις ενημέρωσης για τους βουλευτές του κοινοβουλίου , κάτι όμως που δεν γίνεται από άλλες .
certains services coopèrent très bien ; certains mettent sur pied des briefings pour les députés - mais d' autres ne sont pas coopératifs .
20018
αυτό που χρειαζόμαστε από την επιτροπή είναι ένα νέο σύστημα .
ce que nous demandons à la commission , c' est un nouveau système .
20019
χρειαζόμαστε έναν καλύτερο μηχανισμό υποβολής εκθέσεων στις κοινοβουλευτικές επιτροπές , στις αρμόδιες για τις δαπάνες επιτροπές , ούτως ώστε να γνωρίζουμε ποιες πληροφορίες πρόκειται να λάβουμε .
nous avons besoin d' un meilleur mécanisme de transmission des informations aux commissions parlementaires , aux commissions des dépenses , afin de savoir quelles informations nous allons recevoir .
20020
θα μπορούσαμε να ξεκινήσουμε με έναν κατάλογο που θα παρουσιάζει ποιος είναι υπεύθυνος για τι στο πλαίσιο ποιων θέσεων προϋπολογισμού κάθε επιτροπής .
on pourrait commencer par créer une liste de qui est responsable de quoi dans quelles lignes budgétaires de chaque commission .
20021
μόνο κατ ' αυτόν τον τρόπο μπορούμε να επιτελέσουμε σωστά το καθήκον μας και να αποκαταστήσουμε την εμπιστοσύνη του κοινού στην οποία αναφέρθηκε η κ. schreyer σήμερα το πρωί .
ce n' est que de cette façon que nous pourrons accomplir ce que nous sommes supposés accomplir , et restaurer la confiance de l' opinion publique évoquée par mme schreyer ce matin .
20022
εάν είμαστε πεπεισμένοι γι ' αυτό μπορούμε να προωθήσουμε το μήνυμα στην ευρωπαϊκή κοινή γνώμη .
si nous avons confiance , nous pourrons transmettre ce message à l' opinion publique européenne .
20023
για πάρα πολύ καιρό η απαλλαγή θεωρείτο γραφειοκρατική και μάλλον περιττή διαδικασία - κάτι με το οποίο έπρεπε να ξεμπερδεύουμε πολύ γρήγορα .
depuis trop longtemps , la décharge était perçue comme une procédure bureaucratique et plutôt inutile - une procédure qu' il fallait liquider rapidement .
20024
σήμερα πρέπει να απομακρυνθούμε από αυτή την αντίληψη , πρέπει να εξετάσουμε ενδελεχώς την εν λόγω διαδικασία , και ελπίζω πως οι κατάλληλοι μηχανισμοί υποβολής εκθέσεων στις κοινοβουλευτικές επιτροπές θα περιλαμβάνονται σε αυτή την ενδελεχή εξέταση .
nous devons changer notre fusil d' épaule , nous devons réviser la procédure , et j' espère que de nouveaux mécanismes adéquats d' information des commissions feront partie intégrante de cette révision .
20025
κύριε πρόεδρε , λαμβάνω τον λόγο κυρίως ως εισηγητής της επιτροπής απασχόλησης και κοινωνικών υποθέσεων .
monsieur le président , je m ' adresse à vous principalement en ma qualité de rapporteur de la commission de l ' emploi et des affaires sociales .
20026
θα ήθελα κατ ' αρχάς να συγχαρώ θερμά την εισηγήτρια για την έκθεσή της .
je souhaite tout d ' abord remercier le rapporteur pour son rapport .
20027
χαίρομαι επίσης ιδιαίτερα για το γεγονός ότι έχουμε και μια ευρεία συμβιβαστική πρόταση για το ζήτημα της απαλλαγής , πρόταση που επιτρέπει στην επιτροπή να σημειώσει πρόοδο και να αντιμετωπίσει μια σειρά προβλημάτων που είχαμε εντοπίσει κατά την προηγούμενη περίοδο .
je suis également très satisfait qu ' il existe désormais un large compromis sur la question de la décharge qui permet à la commission de progresser ainsi que de résoudre un certain nombre de problèmes que nous avons connus au cours de la période passée .
20028
θα ήθελα περαιτέρω να αναφερθώ σε ορισμένα ζητήματα που θίγει η έκθεση της επιτροπής απασχόλησης .
je souhaite encore souligner quelques points énoncés dans le rapport de la commission de l ' emploi .
20029
κατ ' αρχάς συμφωνούμε με την κριτική που ασκεί το ελεγκτικό συνέδριο στην έλλειψη αποτελεσματικών κριτηρίων αξιολόγησης των αποτελεσμάτων που έχουν για την απασχόληση τα μέτρα που λαμβάνουν τα διαρθρωτικά ταμεία .
tout d ' abord , nous partageons la critique formulée par la cour des comptes sur l ' absence de critères efficaces de mesure des répercussions sur l ' emploi des mesures mises en uvre par les fonds structurels .
20030
καλώ την ευρωπαϊκή επιτροπή να δώσει περισσότερη προσοχή στο ζήτημα .
je souhaiterais demander à la commission qu ' elle y prête une attention plus grande encore .
20031
με τα χρόνια η πρόοδος αυτή δε φαίνεται να απηχείται στον τρόπο διάθεσης των πόρων από τα διαρθρωτικά ταμεία .
bien que , progressivement , nous ayons obtenu des améliorations remarquables dans ce domaine , il semble que cela ne transparaisse pas encore dans la manière dont nous nous y prenons avec les fonds .
20032
όσον αφορά στις πιστώσεις πληρωμών , ιδιαίτερα του κοινωνικού ταμείου , σημειώθηκαν προβλήματα κατά την τελευταία περίοδο .
au niveau des crédits de paiement , plus particulièrement ceux du fonds social , il existait des problèmes lors de la période précédente .
20034
ζητούμε να ολοκληρωθεί με τρόπο σαφή η εξέταση του προβλήματος αυτού .
nous souhaitons néanmoins mettre l ' accent sur le fait qu ' il convient aujourd ' hui d ' en finir clairement et que nous devons tenir suffisamment compte des leçons qui ont pu être tirées dans le domaine des bat .
20035
αυτά είναι τα κύρια σημεία στα οποία ήθελα να αναφερθώ .
ce sont les points les plus importants et c ' est pourquoi je souhaite les souligner brièvement .
20036
κύριε πρόεδρε , χαιρετίζω όλες τις εκθέσεις σχετικά με τις διαδικασίες απαλλαγής , και ιδιαίτερα την έκθεση της κ. stauner .
monsieur le président , je me félicite de tous les rapports sur la procédure de décharge , en particulier le rapport de mme stauner .
20037
πριν διατυπώσω τις αρχικές μου παρατηρήσεις , θα ήθελα απλά να χαιρετίσω όσα είπε η κ. mcavan σχετικά με την πρόσβαση στις πληροφορίες από την επιτροπή .
avant de faire mes premiers commentaires , je désire juste saluer ce que mme mcavan a dit sur l' accès à l' information de la commission .
20038
δυσκολεύτηκα πολύ σε ορισμένες περιπτώσεις , και ειδικά για διάφορες θέσεις του προϋπολογισμού που αφορούν τον πολιτισμό , να λάβω σημαντικά έγγραφα και πληροφορίες από την επιτροπή .
il m' a vraiment été difficile d' obtenir d' importants documents et des informations de la commission en de nombreuses occasions , en particulier sur différentes lignes budgétaires en rapport avec la culture .
20039
θα ήταν πολύ χρήσιμο εάν η επιτροπή έθετε στη διάθεσή μας περισσότερες πληροφορίες και μας παρείχε τις εκθέσεις που ζητούμε .
il serait très utile que la commission doive nous donner plus d' informations , ainsi que les rapports que nous demandons .
20040
ο ένας είναι επειδή , καθώς ασχολούμαστε με το 1998 , θα πρέπει να εξετάζουμε το παρελθόν και να προσπαθούμε να βρούμε απαντήσεις στις ερωτήσεις που τέθηκαν σχετικά με τις υποθέσεις flιchard , echo και med .
une d' entre elles est que , comme nous traitons de 1998 , nous devons retourner dans le passé et tenter de trouver les réponses aux questions que nous avons soulevé à propos de fléchard , de l' echo et des problèmes du med .
20041
όλες αυτές οι υποθέσεις έχουν σημασία σήμερα , επειδή πρέπει να διδαχτούμε από αυτές .
tout ceci est pertinent aujourd' hui car nous devons en tirer des leçons .
20042
κάθε νέο αποδεικτικό στοιχείο που προκύπτει από αυτές τις υποθέσεις πρέπει να διερευνάται .
toute nouvelle preuve qui ressort des ces affaires doit être examinée .
20043
οι έρευνες αυτές πρέπει να είναι πολύ αυστηρές και πρέπει να μας υποβάλλονται σχετικές εκθέσεις .
ces investigations doivent être très rigoureuses et doivent nous être rapportées .
20044
οι τρεις υποθέσεις που προανέφερα είναι επίσης πολύ σημαντικές επειδή αμαυρώνουν σοβαρά την εικόνα τεσσάρων σημερινών επιτρόπων .
les trois affaires que j' ai mentionnées sont aussi relativement importantes car elles concernent de façon remarquable quatre commissaires actuels .
20045
και οι τέσσερεις τους πρέπει να κοιτάξουν προσεκτικά το παρελθόν τους , να ομολογήσουν τα πάντα και να δείξουν στη νέα αυτή επιτροπή πού χρειάζονται μεταρρυθμίσεις .
tous quatre doivent examiner attentivement leur passé , faire leur mea culpa et montrer à cette nouvelle commission ce qui doit changer .
20046
ελπίζω ο επίτροπος kinnock να ακούει προσεκτικά αυτή τη συζήτηση και να προβληματιστεί σχετικά .
j' espère que le commissaire kinnock entend ce débat et y réfléchira .
20047
πρέπει να εξαχθούν διδάγματα και να απαντηθούν πολλές ερωτήσεις , και αυτός είναι που πρέπει να φροντίσει να λάβουμε πλέον απαντήσεις σε αυτές τις ερωτήσεις .
de nombreuses leçons doivent être tirées et de nombreuses questions attendent des réponses , et il est l' homme qui doit nous apporter les réponses à ces questions maintenant .
20048
θα ήθελα επίσης να διατυπώσω μερικά σχόλια σχετικά με την έκθεση kuhne , όσον αφορά τη χορήγηση απαλλαγής για την εκτέλεση του προϋπολογισμού του ίδιου του κοινοβουλίου .
je désire aussi faire quelques observations à propos du rapport kuhne sur la décharge budgétaire du parlement .
20049
συνήθως πετροβολούμε την επιτροπή , αλλά όταν έρχεται η στιγμή να ασχοληθούμε με τα δικά μας οικονομικά , μερικές φορές αργούμε να πάρουμε μπρος .
nous jetons régulièrement des pierres à la commission , mais lorsqu' il s' agit d' examiner nos propres finances , nous sommes parfois un peu lents à la détente .
20050
αν και αυτή τη φορά προτείναμε να χορηγηθεί απαλλαγή για τον δικό μας προϋπολογισμό , υπάρχουν ορισμένα σημεία της έκθεσης για τη χορήγηση απαλλαγής τα οποία θα πρέπει να εξετάσουμε , ειδικά όσον αφορά τις υπηρεσίες απογραφής και το νέο σύστημα .
bien que , cette fois-ci , nous ayons recommandé la décharge pour notre propre budget , nous devons analyser de nombreux points du rapport de décharge , en particulier les services d' inventaire et le nouveau système .
20051
χαιρετίζω το γεγονός πως στην έκθεση kuhne ζητείται να εκπονηθεί έκθεση σχετικά με το νέο σύστημα απογραφής για το κοινοβούλιο .
je me félicite du fait que le rapport kuhne ait demandé un rapport sur le nouveau système d' inventaire pour le parlement .
20052
ελπίζω η επιτροπή να βρει τον χρόνο να ασχοληθεί σοβαρά με αυτή τη συζήτηση .
j' espère que la commission prendra le temps d' examiner sérieusement ce débat .
20053
το παρόν κοινοβούλιο αντιμετωπίζει πολύ σοβαρά τον τρόπο χορήγησης απαλλαγής για τους διάφορους προϋπολογισμούς .
notre parlement est très sérieux dans la façon dont il accorde la décharge aux différents budgets .
20054
συμφωνώ με την κ. morgan πως ίσως χρειάζεται να προβληματιστούμε σχετικά με τον τρόπο που θα χορηγούμε μελλοντικά απαλλαγή για την εκτέλεση των προϋπολογισμών .
je suis d' accord avec mme morgan sur le fait que , peut-être , nous devons réfléchir sur la manière dont on accorde la décharge aux budgets à l' avenir .
20055
ωστόσο , προς το παρόν η επιτροπή πρέπει να απαντήσει σε ορισμένες ερωτήσεις , και ελπίζω να ξεκινήσει ευθύς αμέσως .
toutefois , à l' heure actuelle , la commission doit répondre à un certain nombre de questions , et j' espère qu' elle va commencer dès maintenant .
20057
( η πρόεδρος αναγγέλλει την έγκριση της κοινής θέσης όπως τροποποιήθηκε )
( le président déclare approuvée la position commune ainsi modifiée )
20058
κύριε πρόεδρε , το ευρωπαϊκό λαϊκό κόμμα ζητά να πραγματοποιηθεί ξεχωριστή ψηφοφορία για την τροπολογία 19 , και μάλιστα προτείνουμε η ψηφοφορία να διεξαχθεί ξεχωριστά για κάθε τμήμα της τροπολογίας .
monsieur le président , le parti populaire européen souhaite un vote séparé sur l ' amendement 19 à propos duquel nous souhaiterions également proposer un vote par division .
20059
θα ήθελα να εξηγήσω στο σώμα πως αυτό το κάνουμε ούτως ώστε όλες οι πολιτικές ομάδες να μπορούν να προετοιμάζουν τα σημειώματά τους για τις ψηφοφορίες και να αποφεύγεται η σύγχυση κατά τη διεξαγωγή τους .
je dois expliquer au parlement que nous procédons de cette manière de façon à ce que tous les groupes puissent préparer leurs bulletins de vote et ainsi , il n' y a pas de confusion lors des votes .
20060
εάν αρχίσουμε να παραβαίνουμε αυτόν τον κανόνα το μόνο αποτέλεσμα θα είναι να δημιουργηθεί χάος κατά τη διάρκεια των ψηφοφοριών .
si nous faisons exception à cette règle , cela ne fera que provoquer le chaos durant les votes .
20061
η πρόταση που συζητάμε σήμερα στοχεύει στην τροποποίηση της οδηγίας 95 / 53 / εκ , ούτως ώστε να αποκτήσουμε ένα νομικό μέσο καλύτερα προσαρμοσμένο στις ανάγκες διενέργειας ελέγχων στον τομέα των ζωοτροφών .
la proposition dont nous débattons aujourd ' hui vise à modifier la directive 95 / 53 / ce afin de disposer d' un instrument juridique mieux adapté aux nécessités des contrôles dans le domaine de l' alimentation animale .
20062
μετά από την κρίση της διοξίνης τον μάιο του 1999 κρίθηκε απαραίτητη η προσαρμογή της εν λόγω νομοθεσίας .
à la suite de la crise de la dioxine de mai 1999 , l ' adaptation de cette législation est apparue indispensable .
20063
η επιτροπή είχε τότε εξαγγείλει ένα νομοθετικό πρόγραμμα με στόχο τη βελτίωση των κανονισμών σχετικά με την ασφάλεια των τροφίμων .
la commission avait alors annoncé un programme législatif visant à améliorer la réglementation relative à la sécurité alimentaire .
20065
έτσι , εμφανίστηκαν και διαπιστώθηκαν στο πλαίσιο ενός ελέγχου από την επιτροπή διάφορες δυσλειτουργίες στη διαχείριση της κρίσης , και ιδιαίτερα άσχημος συντονισμός μεταξύ των διαφόρων αρμόδιων αρχών .
ainsi , des dysfonctionnements dans la gestion de la crise , en particulier une mauvaise coordination entre les différentes autorités concernées , sont apparus et ont été constatés dans le cadre d' un contrôle de la commission .
20066
οι πληροφορίες σχετικά με τη μόλυνση από τη διοξίνη παρασχέθηκαν αργοπορημένα στην επιτροπή και τα μέτρα που ελήφθησαν σε εθνικό επίπεδο ήταν ανεπαρκή .
les informations relatives à la contamination par la dioxine ont été fournies tardivement à la commission et les mesures prises au niveau national n' ont pas été suffisantes .
20067
στην κοινή θέση δεν γίνεται αποδεκτό το δικαίωμα της ευρωπαϊκής επιτροπής να λαμβάνει τα κατάλληλα μέτρα διασφάλισης για τις ζωοτροφές σε περίπτωση έκτακτης ανάγκης .
la position commune n ' a pas retenu le droit pour la commission européenne de prendre les mesures de sauvegarde adaptées au contexte de l' alimentation animale en cas d ' urgence .
20068
γι ' αυτό ο εισηγητής προτείνει την επανεισαγωγή αυτής της διάταξης , κάτι για το οποίο εκφράζω την ικανοποίησή μου , γιατί χωρίς αυτή η προστασία των καταναλωτών σε περιπτώσεις επισιτιστικής κρίσης δεν διασφαλίζεται .
c ' est pourquoi le rapporteur propose de réintroduire cette disposition , ce dont je me félicite car sans elle , la protection des consommateurs dans des situations de crise alimentaire n ' est pas assurée .
20070
η οδηγία αυτή επιτρέπει τη χρήση στα τρόφιμα ορισμένων νέων πρόσθετων ουσιών οι οποίες απαγορεύονται επί του παρόντος , αλλά αξιολόγησαν πρόσφατα από την επιστημονική επιτροπή τροφίμων ως κατάλληλες για την ανθρώπινη διατροφή .
cette directive autorise l' utilisation de certains nouveaux additifs alimentaires actuellement interdits , mais qui ont été évalués récemment par le comité scientifique de l' alimentation humaine ( csah ) et considérés comme propres à la consommation humaine .
20071
η κατάσταση αυτή προκαλεί φυσικά την ανησυχία των καταναλωτών , οι οποίοι , μετά από τις πρόσφατες επισιτιστικές κρίσεις , εκφράζουν όλο και περισσότερο την επιθυμία να ξέρουν τι τρώνε !
cela ne manque pas de provoquer l ' inquiétude des consommateurs qui , suite aux récentes crises alimentaires , sont de plus en plus désireux de savoir ce qu ' il y a dans leur assiette !
20072
σε αυτές τις ανησυχίες η ευρωπαϊκή ένωση έχει να αντιπαρατάξει ένα ιδιαίτερα περίπλοκο νομοθετικό οπλοστάσιο , το οποίο υποτίθεται ότι στοχεύει στην εκμηδένιση κάθε κινδύνου για τον καταναλωτή .
répondant à ces préoccupations , l ' union européenne s ' est dotée d ' un arsenal législatif particulièrement complexe qui est censé éviter tout risque pour le consommateur .
20073
έτσι , για να αιτιολογηθεί η προσθήκη ενός προσθέτου σε κάποιο τρόφιμο πρέπει να πληρούνται τρία κριτήρια για τα οποία τα περιθώρια ερμηνείας παραμένουν πολύ μεγάλα .
ainsi , pour justifier l ' incorporation d ' un additif dans un aliment , trois critères doivent être remplis pour lesquels la marge d ' interprétation reste très large : le besoin technologique de l ' additif à autoriser .
20074
το πρώτο είναι η τεχνολογική ανάγκη του προς έγκριση προσθέτου . η εν λόγω ανάγκη καθορίζεται προφανώς από τη βιομηχανία , για την οποία πρυτανεύει πάνω από όλα η μείωση του κόστους παραγωγής και η κατάκτηση των αγορών .
il est évidemment déterminé par l ' industrie qui raisonne avant tout en termes de réduction des coûts de production et de conquête des marchés .
20075
το κριτήριο αυτό βαρύνει επί του παρόντος καταλυτικά στη ζυγαριά .
ce critère pèse actuellement d ' un poids très lourd dans la balance .
20076
το δεύτερο είναι η χρησιμότητα για τον καταναλωτή , που αποτελεί μια ιδιαίτερα αφηρημένη έννοια .
l ' utilité pour le consommateur est un concept particulièrement vague .
20077
πριν από τη χορήγηση άδειας για τη χρησιμοποίηση μιας ουσίας ως προσθέτου τροφίμων , αυτή υποβάλλεται κατ ' αρχήν σε τοξικολογικό έλεγχο .
avant toute autorisation d ' utilisation d ' une substance comme additif alimentaire , celle-ci est , en principe , soumise à une évaluation toxicologique .
20078
συνήθως διενεργείται σειρά δοκιμασιών σε πειραματόζωα προκειμένου να διαπιστωθεί κατά πόσον η εν λόγω ουσία είναι αβλαβής και μπορεί να καταναλωθεί χωρίς πρόβλημα .
normalement , de nombreux essais sur des animaux de laboratoire sont réalisés pour déterminer si cette substance est inoffensive et à quelle dose elle peut être consommée sans danger .
20079
αφενός , ο άνθρωπος δεν αντιδρά σε όλες τις περιπτώσεις όπως τα ζώα . έτσι λοιπόν η εφαρμογή στον άνθρωπο των αποτελεσμάτων που προκύπτουν βάσει πειραμάτων σε ζώα είναι πάντα προβληματική .
d ' une part , l ' être humain ne réagit pas toujours comme les animaux ; transposer les résultats obtenus sur l ' animal à l ' homme pose donc toujours un problème .
20080
αφετέρου , από τα πειράματα αυτά αξιολογείται η επίδραση κάθε ουσίας χωριστά .
d ' autre part , lors de ces expériences , on évalue l ' effet de chaque substance prise isolément .
20081
όμως , τα τρόφιμα που καταναλώνουμε περιέχουν συχνά συνδυασμούς διαφόρων ουσιών τις συνέπειες των οποίων δεν γνωρίζουμε πάντα !
or , notre alimentation contient souvent un cocktail de substances diverses dont on ne connaît pas toujours les effets !
20083
η πρόταση όμως της επιτροπής δεν έλαβε αρκετά υπόψη της την εν λόγω αρχή !
la proposition de la commission n' en a pas suffisamment tenu compte !
20084
αναμένουμε λοιπόν από την επιτροπή να μας προτείνει διατάξεις με τις οποίες θα βελτιώνεται η προστασία των καταναλωτών , αλλά και θα προωθείται μια ποιοτική διατροφή !
nous attendons donc qu ' elle nous propose des dispositions allant plus dans le sens d ' une meilleure protection des consommateurs , mais également de la promotion d ' une alimentation de qualité !
20085
οι δανοί σοσιαλδημοκράτες βουλευτές του ευρωπαϊκού κοινοβουλίου επέλεξαν να υπερψηφίσουν την έκθεση και να στηρίξουν πλήρως και συνολικά τις πρωτοβουλίες που περιέχονται σε αυτή .
les députés sociaux-démocrates danois du parlement européen ont décidé de voter pour le rapport et ils soutiennent sans exception les initiatives qui y figurent .
20086
το διαδίκτυο έχει δημιουργήσει μια εντελώς νέα κατάσταση που ευνοεί την αναπαραγωγή , την πώληση και τη διανομή υλικού παιδικής πορνογραφίας .
les possibilités de reproduction , de vente et de distribution de matériel pédopornographique par internet ont créé une situation totalement inédite .
20087
το διαδίκτυο λειτουργεί ανεξάρτητα από εθνικά σύνορα και γι ' αυτό δεν είναι δυνατόν για ένα μεμονωμένο κράτος να παρεμποδίσει αποτελεσματικά τη διάδοση της παιδικής πορνογραφίας .
étant donné qu' internet ne connaît pas de frontières , il n' est pas possible pour un état d' endiguer efficacement l' expansion de la pédopornographie .
20088
πρωτοβουλίες σαν και τούτη , όπου η συνεργασία μεταξύ κρατών εντείνεται σε μια κοινή προσπάθεια κατά της διάδοσης της παιδικής πορνογραφίας , είναι αδήριτα αναγκαίες .
des initiatives comme celle-ci , qui vise à accroître la coopération entre états dans le cadre d' une lutte commune contre l' expansion de la pédopornographie , s' impose donc .
20089
βάσει της πολύ ανησυχητικής αυτής διαπίστωσης είναι απαραίτητο να σκεφθούμε μέσα καταπολέμησης αυτού του φαινομένου προκειμένου να προστατεύσουμε τα παιδιά μας .
après avoir fait ce constat plus qu ' alarmant , il est indispensable de réfléchir à des moyens de lutter contre ce phénomène pour protéger nos enfants .
20090
χαιρετίζω εξάλλου την εργασία της επιτροπής ελευθεριών , που κατέληξε στην υποβολή πολύ ενδιαφερουσών προτάσεων .
je salue d ' ailleurs le travail de la commission des libertés qui a abouti à faire des propositions très intéressantes .
20091
έτσι , η εν λόγω επιτροπή προτείνει σε κάθε κράτος μέλος της ευρωπαϊκής ένωσης να ανατεθεί σε ειδικές μονάδες της αστυνομίας να εποπτεύουν το internet αναζητώντας υλικό παιδικής πορνογραφίας .
ainsi , elle suggère que , dans chaque état membre de l ' union européenne , des unités spéciales de police soient chargées de surveiller internet , à la recherche de matériel pornographique impliquant des enfants .
20092
πράγματι , εάν θέλουμε να καταπολεμήσουμε αποτελεσματικά την παιδική πορνογραφία που κυκλοφορεί στο internet , δεν αρκεί η αντίδρασή μας ενάντια στα αδικήματα που αποκαλύπτονται .
il ne suffit pas en effet de réagir aux violations déjà dévoilées , si l ' on veut agir avec efficacité contre la pédopornographie affichée sur internet .
20093
η έκθεση ορίζει εξάλλου το 16ο έτος ως όριο ηλικίας για τον καθορισμό αυτού που πρέπει να θεωρείται παιδική πορνογραφία .
le rapport fixe par ailleurs à 16 ans l ' âge limite de référence pour définir ce qui doit être considéré comme pédopornographie .
20094
υποστηρίζω επίσης τον εισηγητή στο επίμονο αίτημά του να καταστεί πιο δεσμευτική η απόφαση του συμβουλίου και να μην αφήνονται τα προτεινόμενα μέτρα στη διακριτική ευχέρεια των κρατών μελών .
je soutiens également le rapporteur lorsqu ' il insiste sur le fait que la décision du conseil devrait être plus contraignante et que les mesures proposées ne devraient pas être laissées à la discrétion des états membres .
20095
ομοίως , το " αδίκημα της παιδικής πορνογραφίας " πρέπει να γίνεται αντιληπτό υπό ευρεία έννοια !
dans le même sens , la notion de " délit de pédopornographie " doit être entendue de manière large !
20096
προτείνεται να προστεθεί η φράση " η παραγωγή , πώληση και διανομή ή άλλες μορφές διακίνησης υλικού παιδικής πορνογραφίας και η κατοχή τέτοιου υλικού τιμωρούνται " . ωστόσο , " η κατοχή τιμωρείται μόνον όταν είναι αποτέλεσμα εν γνώσει ή εκ προθέσεως δράσης ( ή ) όταν συνεχίζεται σκοπίμως " .
il est proposé d ' ajouter que " la production , la vente et la distribution ou toute autre forme de trafic de matériel pédopornographique et la détention de ce type de matériel sont punissables " . toutefois , " la détention ne sera punissable que si elle résulte d ' un acte accompli en connaissance de cause ou intentionnellement ( ou ) qu ' elle est délibérément poursuivie " .
20097
χωρίς αυτή τη διευκρίνιση χρήστες που , " σερφάροντας " στο internet πέφτουν εκ παραδρομής σε ιστοχώρο με υλικό παιδικής πορνογραφίας , μπορεί να θεωρούνται επίσης ένοχοι διάπραξης ποινικού αδικήματος .
sans cela , des utilisateurs " surfant " sur internet et tombant par inadvertance sur un site présentant de la pédopornographie , pourraient être également punissables .
20098
ο ορισμός του αδικήματος επεκτείνεται επίσης σε απεικονίσεις οι οποίες , αν και δεν παρουσιάζουν παιδιά , μπορούν ή θέλουν να δημιουργήσουν αυτή την εντύπωση .
la définition d ' acte délictueux est également étendue à des représentations qui , bien qu ' elles ne mettent pas en scène des enfants , pourraient ou voudraient le laisser croire .
20099
οι χρήστες υλικού παιδικής πορνογραφίας πρέπει να υφίστανται παραδειγματικές κυρώσεις .
les sanctions contre les utilisateurs de matériel pédopornographique doivent être exemplaires .
20100
είναι εξάλλου πολύ σημαντικό να βελτιωθεί η συνεργασία μεταξύ των αστυνομικών δυνάμεων των κρατών μελών μέσω της europol .
il est par ailleurs très important d ' organiser une meilleure coopération entre les forces de police des états membres au travers d ' europol .
20101
το ευρωπαϊκό κοινοβούλιο πρέπει να υποβάλει τολμηρές προτάσεις και να επιδείξει μεγάλη επαγρύπνηση .
le parlement européen doit faire des propositions audacieuses et se montrer très vigilant .
20102
χρειάζεται να κινητοποιήσουμε όλα τα πιθανά προληπτικά και κατασταλτικά μέσα προκειμένου να καταπολεμήσουμε αυτά τα φαινόμενα .
nous devons mobiliser tous les moyens préventifs , répressifs , possibles pour lutter contre ces phénomènes .
20103
η παρούσα πρόταση κινείται προς αυτή την κατεύθυνση και γι ' αυτόν τον λόγο δεν μπορώ παρά να την υποστηρίξω .
cette proposition va dans ce sens ; c ' est pourquoi je ne peux que lui apporter mon soutien .
20104
αυτή η πρωτοβουλία του συμβουλίου είναι απαραίτητη γιατί δεν μπορεί να χρησιμοποιείται η παιδική ηλικία και η αθωότητα για εμπορικούς σκοπούς που εξευτελίζουν και αρνούνται κάθε ανθρώπινη αξία .
. cette initiative du conseil est indispensable car on ne peut pas utiliser l' enfance et la naïveté à des fins commerciales , dégradantes et niant toute valeur humaine .
20105
είναι κεφαλαιώδους σημασίας να μπορούμε να προλαμβάνουμε αυτές τις παραβιάσεις των δικαιωμάτων του ανθρώπου και του παιδιού και να μην αρκούμαστε στην εκ των υστέρων αντίδραση .
il est capital de pouvoir prévenir ces violations des droits de la personne et de l' enfant et de ne pas se contenter de réagir .
20106
συμμερίζομαι την άποψη του εισηγητή μας και της επιτροπής ελευθεριών και δικαιωμάτων των πολιτών , δικαιοσύνης και εσωτερικών υποθέσεων να καταστεί πιο δεσμευτική η πρόταση του συμβουλίου .
je partage l' avis de notre rapporteur et de la commission des libertés et des droits des citoyens , de la justice et des affaires intérieures , de rendre plus contraignante la proposition du conseil .
20107
ο ορισμός των αδικημάτων της παιδικής πορνογραφίας πρέπει επίσης να γίνει αυστηρότερος , και συμφωνώ απολύτως με την κοινοβουλευτική επιτροπή πως " η παραγωγή , πώληση και διανομή ή άλλες μορφές διακίνησης υλικού παιδικής πορνογραφίας και η κατοχή τέτοιου υλικού τιμωρούνται " . ωστόσο , " η κατοχή τιμωρείται μόνον όταν είναι αποτέλεσμα εν γνώσει ή εκ προθέσεως δράσης " .
la définition des délits de pédopornographie doit également être plus stricte , et celle donnée par la commission parlementaire me convient tout à fait : " la production , la vente et la distribution ou toute autre forme de trafic de matériel pédopornographique et la détention de ce type de matériel est punissable " . toutefois , " la détention ne sera punissable que si elle résulte d' un acte accompli en connaissance de cause ou intentionnellement " .
20108
χρειαζόμαστε την κινητοποίηση και την επαγρύπνηση όλων των πολιτών και όχι μόνο των αστυνομικών δυνάμεων μέσω της europol , των δημόσιων αρχών , αλλά και των χρηστών του internet , των οικονομικών παραγωγών του δικτύου , προκειμένου να καταφέρουμε να εντοπίσουμε τους χρήστες αυτών των ηλεκτρονικών μηνυμάτων .
nous avons besoin de la mobilisation et de la vigilance de tous les citoyens , non seulement des forces de police via europol , des autorités publiques , mais aussi des utilisateurs d' internet , des producteurs économiques du réseau afin de pouvoir identifier les utilisateurs de ces messages électroniques .
20109
όσα διακυβεύονται είναι εξαιρετικά σημαντικά και αξιώνουν κατά συνέπεια μια γενική κινητοποίηση εναντίον αυτού του κινδύνου . αυτός είναι και ο λόγος που δεν μπορώ παρά να υπεψηφίσω την έκθεση αυτή .
l' enjeu est trop important pour ne pas revendiquer une mobilisation générale contre ce danger , et c' est pourquoi je ne peux que voter en faveur de ce rapport .
20110
εξίσου σημαντικό είναι να ληφθούν κοινά και αποτελεσματικά μέτρα , καθώς και να ενημερώνεται αδιαλείπτως το ευρωπαϊκό κοινοβούλιο για την πορεία αυτού του έργου .
il est , de même , important de prendre des mesures communes efficaces , et le parlement doit se tenir informé en permanence de la progression du travail dans ce domaine .
20111
θεωρούμε πως η πρόταση τροπολογίας 24 δεν είναι πολιτικά επιθυμητή για τους ίδιους λόγους που είμαστε αντίθετοι με τις προτάσεις σχετικά με την κατάρτιση ειδικών αρχείων με τους καταδικασθέντες για σεξουαλικά εγκλήματα ( προτάσεις τροπολογίας 21 , 30 και 32 ) .
nous estimons , pour les mêmes raisons que celles qui nous ont conduits à refuser la proposition de création de registres particuliers pour les auteurs de crimes sexuels condamnés ( propositions d' amendements 21 , 30 et 32 ) , que la proposition nº 24 n' est pas souhaitable d' un point de vue politique .
20112
ο προσδιορισμός της ταυτότητας των ατόμων στα οποία διατίθεται μια ηλεκτρονική διεύθυνση θα συνεπαγόταν , ακόμη κι αν ήταν τεχνικά δυνατός , μια εκτεταμένη παραβίαση της ατομικής ακεραιότητας και θα ενείχε επίσης τον κίνδυνο να αποτρέψει τη νόμιμη και ιδιαίτερα επιθυμητή χρήση του internet .
l' idée d' enregistrer l' identité des personnes qui se dotent d' une adresse électronique , si tant est qu' elle soit techniquement réalisable , représenterait une limitation par trop excessive de l' intégrité personnelle , et elle risquerait en outre de faire obstacle à l' utilisation légale d' internet , que l' on ne saurait trop encourager .
20113
παραδόξως , πολύ πιο συχνά επικοινωνούμε με φίλους ή συναδέλφους στην άκρη του κόσμου παρά συζητάμε με τους γείτονές μας .
paradoxalement , il y est devenu plus fréquent de contacter des amis ou des collègues au bout du monde que de discuter avec ses voisins de pallier .
20114
στην τεράστια αυτή αγορά του internet ορισμένοι βρήκαν ένα μέσο εύκολου πλουτισμού εκμεταλλευόμενοι την ανθρώπινη δυστυχία .
dans ce vaste marché de l ' internet , certains ont trouvé un moyen de faire de l ' argent facile sur fond de misère humaine .
20115
αμοραλιστές παραγωγοί και διανομείς αποφάσισαν να ικανοποιήσουν τις διεστραμμένες επιθυμίες ορισμένων ατόμων , διαδίδοντας μέσω του internet υλικό παιδικής πορνογραφίας .
des producteurs et des distributeurs amoraux ont décidé de répondre aux envies déviantes de certaines personnes en diffusant sur l ' internet des documents pornographiques impliquant des enfants .
20116
κανείς δεν ταράζεται στη θέα τόσων πορνών που περιφέρονται στους δρόμους κοντά σε αυτό το κτήριο ή που εκτίθενται στις βιτρίνες των βρυξελλών και κανείς δεν διαμαρτύρεται όταν τα περίπτερα πωλούν , έστω και στα ψηλά ράφια , περιοδικά που εκθειάζουν τις χειρότερες διαστροφές , μεταξύ των οποίων και η παιδεραστία .
personne ne s ' émeut de trouver des prostituées en nombre dans les rues voisines de ce bâtiment , ou de les voir exhibées dans des vitrines bruxelloises , personne ne proteste lorsque les bureaux de tabac vendent , fût-ce sur des étagères en hauteur , des revues vantant les pires déviations , y compris pédophiles .
20117
εντούτοις , σαν όλα αυτά να μη συνδέονται , το κοινοβούλιό μας συνταράζεται σήμερα από την παιδική πορνογραφία .
et pourtant , comme si tout cela n ' était pas lié , notre assemblée s ' émeut aujourd ' hui de la pornographie impliquant des enfants .
20118
η ανοχή αποδεικνύει για μια ακόμα φορά την καταστροφή που προκαλεί : ικανοποιώντας τα πάθη ορισμένων παραμένει πηγή δυστυχίας για πολλούς άλλους .
la permissivité fait encore ici la preuve de ses dégâts : si elle assouvit les délires de quelques-uns , elle reste source de malheur pour beaucoup d ' autres .
20119
εάν όμως ο αγώνας πρέπει να αποτελέσει αντικείμενο διεθνούς συνεργασίας , είναι εξίσου απαραίτητο να διεξάγεται καθημερινά , ανατρέποντας τον κοινότοπο χαρακτήρα όλων αυτών των πρακτικών .
mais si le combat doit se porter sur le plan de la coopération internationale , il est aussi indispensable qu ' il soit mené au quotidien , par l ' arrêt de la banalisation de toutes ces pratiques .
20120
θα μου αντιπαραθέσουν , ως συνήθως , το επιχείρημα πως αυτό ανέκαθεν υπήρχε και πάντα θα υπάρχει .
on me rétorquera , comme souvent , que cela a toujours existé et existera toujours .
20121
πόση μοιρολατρία , πόση εγκατάλειψη και πόση περιφρόνηση για τον άνθρωπο δεν περιέχει αυτό το σχόλιο !
quel fatalisme dans ce commentaire , quel abandon , quel mépris pour la condition humaine .
20122
εκφράζω την ικανοποίησή μου που τα θεσμικά μας όργανα συνειδητοποιούν σήμερα αυτή την τραγωδία που ζουν χιλιάδες παιδιά στον κόσμο , ακόμα και στις χώρες μας , και που αποφασίζουν να την αντιμετωπίσουν .
je me réjouis que nos institutions prennent aujourd ' hui conscience de ce drame vécu par des milliers d ' enfants dans le monde , y compris dans nos pays , et décident d ' y remédier .
20123
ελπίζω , χωρίς ωστόσο να το πολυπιστεύω , πως θα έρθει μια μέρα που το κοινό καλό θα ξαναγίνει το βασικό μας μέλημα για να ικανοποιούμε όχι πλέον τα πιο ποταπά πάθη αλλά τις υψηλότερες φιλοδοξίες .
j ' espère , sans trop y croire , qu ' un jour viendra où le bien commun redeviendra notre principal souci pour répondre non plus aux pires tentations mais aux plus hautes aspirations .
20124
κύριε πρόεδρε , η δημιουργία αυτού του ευρωπαϊκού ταμείου για τους πρόσφυγες είναι πράγματι το ελάχιστο που μπορούμε να κάνουμε για την υποδοχή των προσφύγων και των βιαίως εκτοπισθέντων ατόμων που ενδέχεται να έρθουν στο έδαφος της ευρωπαϊκής ένωσης .
monsieur le président , la création de ce fonds européen pour les réfugiés est bien la moindre des choses pour faire face à l' accueil des réfugiés et des personnes déplacées de force , susceptibles de venir sur le sol de l' union européenne .
20125
επομένως , ψηφίζουμε υπέρ της δημιουργίας αυτού του ταμείου , παρ ' όλο που είναι προφανές πως δεν επαρκεί για τη διασφάλιση της υποδοχής των προσφύγων υπό κατάλληλες συνθήκες και μολονότι χρησιμεύει κυρίως ως άλλοθι .
nous votons donc pour la création de ce fonds , bien qu' il soit manifestement insuffisant pour assurer l' accueil des réfugiés dans des conditions correctes et bien qu' il serve surtout d' alibi .
20126
ας υπενθυμίσουμε μόνο την ακατονόμαστη συμπεριφορά των ευρωπαϊκών χωρών , κυρίως εκείνων που ευθύνονται για τους βομβαρδισμούς στη σερβία και στο κοσσυφοπέδιο , απέναντι στους πρόσφυγες που αναγκάστηκαν να εξοριστούν , πολλοί εκ των οποίων εξαιτίας ακριβώς αυτών των βομβαρδισμών .
qu' il soit seulement rappelé l' attitude innommable des pays européens , en particulier ceux responsables des bombardements sur la serbie et le kosovo , à l' égard des réfugiés contraints de s' exiler , pour beaucoup d' entre eux , en raison précisément de ces bombardements .
20127
πρόκειται για πρόσφυγες που η πλούσια ευρώπη άφησε να αναλάβουν κυρίως οι γειτονικές χώρες της περιοχής , οι οποίες δεν έχουν ακόμη ανακάμψει από τη δοκιμασία .
réfugiés que l' europe riche a laissés pour l' essentiel à la charge des pays voisins de la région , lesquels ne s' en sont pas encore relevés .
20128
επιπλέον , καταγγέλλουμε το γεγονός ότι τα κράτη της ευρωπαϊκής ένωσης καθιστούν ολοένα και πιο περιοριστική και αυθαίρετη τη χορήγηση του καθεστώτος του πρόσφυγα .
par ailleurs , nous dénonçons le fait que les états de l' union européenne rendent de plus en plus restrictive et de plus en plus arbitraire l' attribution du statut de réfugié .
20129
καταγγέλλουμε το γεγονός ότι πολλές γυναίκες και άνδρες που δραπετεύουν από την καταπίεση τελικά δεν αποκτούν αυτό το καθεστώς και μετατρέπονται σε λαθρομετανάστες , που αντιμετωπίζουν μονίμως την απειλή της απέλασης στη χώρα από την οποία προέρχονται , με όλους τους συχνά σοβαρούς κινδύνους που συνεπάγεται κάτι τέτοιο .
nous dénonçons le fait que nombre de femmes et d' hommes fuyant une oppression se voient refuser ce statut et sont transformés en sans-papiers avec , en permanence , la menace d' un renvoi dans le pays d' origine , avec les risques , souvent majeurs , que cela implique .
20130
. ( fr ) η δημιουργία ενός ευρωπαϊκού ταμείου για τους πρόσφυγες , που μόλις ενέκρινε το ευρωπαϊκό κοινοβούλιο παρά την αρνητική ψήφο της ομάδας ένωση για την ευρώπη των εθνών , αποτελεί ένα καλό παράδειγμα αυτών των υποκριτικών προτάσεων , οι οποίες δεν θα επιλύσουν τίποτα επιτόπου και οι οποίες το μόνο που θα κάνουν είναι να συντελέσουν στην επιδείνωση της κατάστασης , μεταθέτοντας στην ευρώπη δαπανηρές και ανεξέλεγκτες αρμοδιότητες .
. la création d ' un fonds européen pour les réfugiés , que le parlement européen vient d ' adopter malgré le vote négatif du groupe europe des nations , fournit un bel exemple de ces propositions hypocrites qui ne résoudront rien sur le terrain , et qui ne contribueront qu ' à aggraver la situation en transférant à l ' europe des compétences coûteuses et non maîtrisées .
20131
στην πραγματικότητα αυτά τα χρήματα δεν πέφτουν από τον ουρανό παρά λαμβάνονται από τους ίδιους αυτούς πολίτες χωρίς να το αντιλαμβάνονται .
en réalité cet argent ne tombe pas du ciel : il est prélevé sur ces mêmes citoyens qui ne s ' en aperçoivent pas .
20132
έτσι , η ευρώπη αποκτά καλή φήμη με λίγα έξοδα .
l ' europe se taille ainsi une bonne réputation à peu de frais .
20133
η διαδικασία είναι πάντοτε η ίδια : επιλέγουμε μια θλιβερή κατάσταση ( εδώ αυτή των προσφύγων ) προκειμένου να κάνουμε επίκληση όχι στην ορθολογική εξήγηση , αλλά στη συμπάθεια του κόσμου .
le processus est toujours le même : on choisit une situation attristante ( ici celle des réfugiés ) afin de faire appel , non pas au raisonnement rationnel , mais à la compassion des gens .
20134
διευκρινίζουμε ότι η ευρώπη θα συνεργήσει στην επίλυση του προβλήματος με το μικρότερο δυνατό κόστος και για να το αποδείξουμε δηλώνουμε ότι το νέο ταμείο θα είναι ένας οργανισμός με λίγες αρμοδιότητες στον οποίο θα διατίθενται μόνο περιορισμένες πιστώσεις .
on explique que l ' europe va fournir une synergie pour résoudre le problème au moindre coût , et pour le prouver on déclare que le nouveau fonds sera un organisme léger auquel ne seront affectés que des crédits limités .
20135
συμβάλλουμε άμεσα στη γέννηση ενός νέου ευρωπαϊκού παραγώγου , που θα είναι εξαιρετικά δαπανηρό για όλους και το οποίο θα έχει ως μοναδικό αποτέλεσμα να μεταμορφώσει τα κράτη σε οργανισμούς λαμβάνοντες βοήθεια , και μάλιστα με τα δικά τους χρήματα .
nous venons d ' assister en direct à la naissance d ' une nouvelle dérive européenne qui sera très coûteuse pour tous , et n ' aura pour résultat que de transformer les états en assistés , qui plus est avec leur propre argent .
20137
μετά από τη γνωμοδότησή μας και τις αντιδράσεις του συμβουλίου η επιτροπή αντικατέστησε αυτό το σχέδιο με μια πρόταση δημιουργίας ενός ευρωπαϊκού ταμείου για τους πρόσφυγες πενταετούς , σε πρώτη φάση , διάρκειας ( 2000-2004 ) , και οφείλω να ομολογήσω πως είμαι πολύ ικανοποιημένος με αυτό !
suite à notre avis et aux réactions du conseil , la commission a remplacé ce projet par une proposition de création d' un fonds européen des réfugiés d' une durée , dans un premier temps , de cinq ans ( 2000-2004 ) et je dois dire que j ' en suis très satisfait !
20138
παρουσιάζοντας ένα πολυετές σχέδιο και στο ευρύτερο πεδίο δράσης η επιτροπή βασίζεται στη συνθήκη του αμστερνταμ για να διεξάγει ορισμένες μακροπρόθεσμες δράσεις υπέρ των προσφύγων και των εκτοπισθέντων , καθώς και για να ανταποκριθεί στις απαιτήσεις που διατύπωσε το ευρωπαϊκό συμβούλιο του tampere τον οκτώβριο του 1999 , όσον αφορά τη δημιουργία ενός μηχανισμού προσαρμοσμένου στις καταστάσεις έκτακτης ανάγκης .
en présentant un projet pluriannuel et au champ d' action plus vaste , la commission se base sur le traité d' amsterdam pour mener des actions à long terme en faveur des réfugiés et des personnes déplacées et répondre aux demandes formulées par le conseil européen de tampere d ' octobre 1999 concernant la création d' un dispositif adapté aux situations d' urgence .
20139
αυτό αποτελεί μια σαφή βελτίωση σε σχέση με την πρακτική που έχει επικρατήσει μέχρι τώρα .
cela constitue une nette amélioration par rapport à la pratique qui a prévalu jusqu' ici .
20140
το ταμείο αυτό θεσπίζει ένα σύστημα χρηματοδοτικής ανακατανομής , προκειμένου να εξισορροπηθούν τα βάρη που έχουν αναλάβει τα κράτη μέλη για να υποδεχτούν τους πρόσφυγες και προκειμένου τα κράτη με το λιγότερο αναπτυγμένο σύστημα υποδοχής να μπορέσουν να αναπληρώσουν την καθυστέρησή τους .
ce fonds instaure un système de redistribution financière afin d' équilibrer les charges assumées par les états membres pour accueillir les réfugiés et de permettre à ceux d' entre eux dont le système d' accueil est le moins développé de combler leur retard .
20142
κατά συνέπεια , θα επιτρέπει τη στήριξη εντός των κρατών μελών κάποιων δράσεων , όπως η βελτίωση των συνθηκών υποδοχής και των διαδικασιών που αφορούν υποδομές και υπηρεσίες ( στέγαση , υλική βοήθεια , κοινωνική πρόνοια , βοήθεια σε διοικητικά θέματα ) , η ενσωμάτωση των ατόμων που διαθέτουν μια μορφή σταθερής διεθνούς προστασίας , ο εκούσιος επαναπατρισμός και η επανένταξη στη χώρα προέλευσης .
il permettra ainsi de soutenir dans les états membres des actions comme l ' amélioration des conditions d' accueil et des procédures en termes d' infrastructures et de services ( hébergement , aide matérielle , assistance sociale , assistance dans les démarches administratives ) , l ' intégration des personnes bénéficiant d' une forme de protection internationale stable , le rapatriement volontaire et la réintégration dans le pays d' origine .
20143
ομάδες στόχοι είναι οι πρόσφυγες , βάσει της σύμβασης της γενεύης , τα άτομα που έχουν κάνει αίτηση για να αποκτήσουν αυτό το καθεστώς και οι εκτοπισθέντες που έχουν ζητήσει προσωρινή προστασία .
les groupes cibles sont les réfugiés , en vertu de la convention de genève et les personnes qui ont demandé ce statut , les personnes déplacées qui ont demandé une protection limitée dans le temps .
20144
εκτός από τα διαρθρωτικά μέτρα , η επιτροπή προτείνει το ταμείο να χρησιμοποιείται επίσης για τη χρηματοδότηση επειγόντων μέτρων σε περίπτωση αιφνίδιας μαζικής εισροής προσφύγων .
en complément aux mesures structurelles , la commission propose de financer à partir du fonds des mesures d' urgence en cas d' afflux massif et soudain de réfugiés .
20145
για το οικονομικό έτος 2000 η επιτροπή προτείνει προικοδότηση 26 εκατ. ευρώ για διαρθρωτικά μέτρα και 10 εκατ. ευρώ και τα επείγοντα μέτρα .
la commission propose , pour l' exercice 2000 , une dotation de 26 millions d' euros au titre de mesures structurelles et 10 millions d' euros pour les mesures d' urgence .
20146
ο προϋπολογισμός αυτού του ταμείου πρέπει να αυξηθεί εάν θέλουμε να έχουμε αποτελέσματα .
il faudrait augmenter le budget de ce fonds si l ' on souhaite obtenir des résultats .
20147
η ευρωπαϊκή επιτροπή πρέπει να μας παρουσιάσει εκτιμήσεις των χρηματοδοτικών πόρων για όλη την περίοδο του προγράμματος στο πλαίσιο των σημερινών δημοσιονομικών προοπτικών και , σε περίπτωση που χρειαστεί , μια πρόταση αναθεώρησης των πιστώσεων , δεδομένου ότι θα χρειαστούν πολύ μεγαλύτερα ποσά για να υλοποιηθούν οι στόχοι του ταμείου .
la commission européenne doit nous présenter des estimations financières couvrant toute la période du programme relevant des perspectives financières actuelles et , le cas échéant , une proposition de révision des crédits , étant donné que des montants beaucoup plus élevés seront nécessaires pour réaliser les objectifs du fonds .
20148
θα ολοκληρώσω επιμένοντας στο γεγονός ότι η δημιουργία αυτού του ευρωπαϊκού ταμείου για τους πρόσφυγες αποτελεί ένα πρώτο βήμα προς ένα κοινό καθεστώς ασύλου και ότι πρέπει να εξακολουθήσουμε να εργαζόμαστε προς αυτή την κατεύθυνση !
je terminerai en insistant sur le fait que la création de ce fonds européen pour les réfugiés constitue un premier pas vers un régime d' asile commun et qu ' il nous faut continuer à uvrer dans ce sens !
20149
- ( de ) εάν η δημιουργία ενός ευρωπαϊκού ταμείου για τους πρόσφυγες είχε ως στόχο να διαμορφώσει την πολιτική για το άσυλο και τους πρόσφυγες στα κράτη μέλη της ένωσης έτσι ώστε να γίνει πιο ανθρώπινη και ανοιχτή , θα έπρεπε να επικροτηθεί το βήμα αυτό .
si la création d' un fonds européen pour les réfugiés avait pour objectif d' humaniser et d' ouvrir la politique des états membres de l' union en matière d' asile et d' accueil des réfugiés , il s' agirait d' un pas à saluer .
20150
όμως , το συγκεκριμένο ταμείο που συστάθηκε με τη συνένωση τριών θέσεων του προϋπολογισμού δεν πρόκειται να επιτύχει κάτι τέτοιο .
ce fonds , qui résulte tout simplement de la fusion de trois lignes budgétaires , ne fera pas pourtant pas un tel pas .
