1105
nous devrions également faire preuve d' assez d' humilité pour reconnaître que si nous voulons un débat stratégique , assorti non seulement d' une présentation et d' un éclaircissement apporté par le président de la commission , mais également d' un programme pour les cinq ans à venir , nous devrions mettre en place les mécanismes plus d' une semaine avant les débats au sein de cette assemblée , afin que nous puissions discuter et transmettre en temps opportun nos souhaits à la commission .
también deberíamos tener la humildad de reconocer que , si queríamos celebrar un debate estratégico acompañado no sólo de una exposición y aclaración por parte del presidente de la comisión , sino también de un programa quinquenal , deberíamos contar con los mecanismos correspondientes más de una semana antes del debate en esta asamblea para poder debatir y transmitir nuestros deseos a tiempo a la comisión .
1106
il y a une leçon fondamentale que je voudrais que nous tirions .
quisiera que extrajéramos una enseñanza básica de esto .
1107
lorsqu' à l' avenir , des débats d' une importance majeure et formellement organisé seront prévus entre cette assemblée et la commission européenne , nous devrions clarifier toutes nos attentes mutuelles au mois un mois entier à l' avance .
cuando haya debates monográficos importantes programados entre esta asamblea y la comisión europea en el futuro , debemos exponer con claridad , y un mes antes , todo lo que esperamos mutuamente al respecto .
1108
la clarté doit tout d' abord régner entre tous les groupes de cette assemblée et ensuite entre le parlement et la commission .
primero tiene que haber claridad entre todos los grupos de esta asamblea y después entre esta asamblea y la comisión .
1109
nous ne devons pas nous retrouver en fin de compte dans la position malheureuse où l' une ou l' autre institution crée une rupture inutile dans les relations institutionnelles .
no debemos encontrarnos al final en la desafortunada situación de que una u otra institución cree una fractura innecesaria en las relaciones institucionales .
1110
au vu des articles parus dans la presse vendredi dernier , je crois que la commission et son président ont fait preuve d' une retenue louable dans leurs commentaires publics .
tras examinar algunos de las crónicas de la prensa el viernes pasado , creo que la comisión y su presidente dieron pruebas de un encomiable autocontrol en sus comentarios públicos .
1111
j' apprécie fortement cette attitude .
eso es algo que agradezco profundamente .
1112
j' espère que nous en tirerons les leçons et que nous ne répéterons plus cet exercice inutile dont je pense qu' il était basé sur une mauvaise compréhension des attentes plutôt que sur la mauvaise foi d' une des institutions .
espero que aprovechemos esas enseñanzas y no repitamos esa operación innecesaria , debida -estoy convencido- a un malentendido respecto de lo que se esperaba más que a mala fe alguna por parte de ninguna de las dos instituciones .
1113
il ne faudrait pas dramatiser les choses plus qu' elles ne devraient l' être .
no se debe dramatizar y atribuirle mayor importancia de la que tiene .
1115
je vois ce que vous voulez dire .
comprendo lo que dice .
1116
nous en avons pris note .
tomamos nota de ello .
1117
monsieur le président , en ce qui concerne le point 11 du procès-verbal de l' ordre des travaux , nous nous sommes mis d' accord hier pour inscrire le rapport bourlanges à l' ordre du jour d' aujourd' hui .
señor presidente , respecto del punto 11 del acta sobre el orden de los trabajos , ayer acordamos que el informe bourlanges figurara en el orden del día de hoy .
1118
toutefois , le point a été retiré de l' ordre du jour de la commission des budgets hier soir sans qu' un débat ou un vote n' ait eu lieu .
sin embargo , anoche fue retirado de la comisión de presupuestos sin que se hubiera examinado ni votado .
1119
par conséquent , il doit être supprimé de l' ordre du jour d' aujourd' hui .
así , pues , hay que retirarlo del orden del día de hoy .
1120
c' est logique , m. wynn .
lo que usted señala es evidente , señor wynn .
1121
le rapport est donc retiré de l' ordre du jour .
por consiguiente , se retira el informe del orden del día .
1122
monsieur le président , je présume que les commentaires que mme lynne a faits hier sur la santé et la sécurité dans ce bâtiment concernaient les canalisations parce qu' il règne au cinquième étage de la tour une odeur pestilentielle .
señor presidente , respecto de las observaciones formuladas ayer por la sra. lynne sobre la salud y la seguridad en este edificio , supongo que se refería a los desagües , porque en el quinto piso de la torre hay un espantoso olor a desagües .
1123
il convient de s' occuper de ce problème car cela indique clairement une grave défaillance .
se debe revisar , porque es un claro indicio de que algo no funciona nada bien .
1124
je ne veux pas sans cesse remettre sur le tapis les problèmes de ce bâtiment mais cela constitue un sujet de préoccupation sérieux .
no quiero sacar a relucir sin cesar la cuestión de este edificio , pero se trata de un problema grave .
1126
je vous prierais de soumettre ce cas spécifique , qui concerne les ventilateurs d' un étage précis , aux questeurs , qui sont en fait responsables de ce type de problèmes .
permítame que le ruegue que comunique a los cuestores este caso particular , que afecta a los ventiladores de una planta concreta , ya que en realidad se trata de un asunto de su competencia .
1127
néanmoins , nous en ferons également part à nos services .
de todos modos , también lo pondremos en conocimiento de nuestros servicios .
1129
( le procès-verbal est adopté )
( el acta queda aprobada )
1131
l' ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
de conformidad con el orden del día , se procede al debate conjunto de los siguientes informes :
1132
a5-0069 / 1999 de m. von wogau , au nom de la commission économique et monétaire , sur le livre blanc de la commission sur la modernisation des règles d' application des articles 85 et 86 du traité ce ( com ( 1999 ) 101 - c5-0105 / 1999 -1999 / 2108 ( cos ) ) ;
a5-0069 / 1999 del sr. von wogau , en nombre de la comisión de asuntos económicos y monetarios sobre el libro blanco de la comisión sobre la modernización de las normas de aplicación de los artículos 85 y 86 del tratado ce ( com ( 1999 ) 101 - c5-0105 / 1999 - 1999 / 2108 ( cos ) ) ;
1134
a5-0087 / 1999 de m. jonckheer , au nom de la commission économique et monétaire , sur le septième rapport sur les aides d' état dans le secteur des produits manufacturés et certains autres secteurs de l' union européenne ( com ( 1999 ) 148 - c5-0107 / 1999 - 1999 / 2110 ( cos ) ) ;
a5-0087 / 1999 del sr. jonckheer , en nombre de la comisión de asuntos económicos y monetarios , sobre el séptimo informe sobre ayudas estatales a la industria y a otros sectores en la unión europea ( com ( 1999 ) 148- c5-0107 / 1999 - 1999 / 2110 ( cos ) ) ;
1135
a5-0073 / 1999 de m. langen , au nom de la commission économique et monétaire , sur le rapport de la commission sur l ' application en 1998 de sa décision no 2496 / 96 / ceca du 18 décembre 1996 instituant des règles communautaires pour les aides à la sidérurgie ( code des aides à la sidérurgie ) ( com ( 1999 ) 094 - c5-0104 / 1999 - 1999 / 2107 ( cos ) ) .
a5-0073 / 1999 del sr. langen , en nombre de la comisión de asuntos económicos y monetarios , sobre el informe de la comisión sobre la aplicación en 1998 de la decisión nº 2496 / 96 / ceca , de 18 de diciembre de 1996 , por la que se establecen normas comunitarias relativas a las ayudas estatales en favor de la siderurgia ( código de ayudas a la siderurgia ) ( com ( 1999 ) 094 - c5-0104 / 1999 - 1999 / 2107 ( cos ) ) .
1136
monsieur le président , monsieur le commissaire , chers collègues , aujourd' hui , nous menons un important débat sur la politique de concurrence de l' union européenne .
señor presidente , señor comisario , señorías , hoy celebramos un importante debate sobre la política de competencia de la unión europea .
1137
nous débattons d' un projet de modernisation très controversé du droit européen en matière d' entente , à savoir le rapport von wogau , sujet bien plus controversé que ne semble le montrer le vote au sein de la commission économique .
su tema es un procedimiento de modernización de las normas antimonopolio europeas , concretamente el informe von wogau , que ha sido muy discutido , muchísimo más de lo que tal vez indica el resultado de la votación en la comisión de asuntos económicos .
1138
d' emblée , je veux dire que , pour ma part , et dans ce cas concret , j' estime que la proposition de la commission est erronée et qu' on doit encore déterminer si le concept de modernisation est réellement justifié en ce qui concerne le contenu du livre blanc sur les articles 81 et 82 ou si , dans ce cas , un retour en arrière ne serait pas plutôt le concept approprié .
yo quiero dejar bien claro que personalmente considero equivocada la propuesta de la comisión en este caso concreto y que todavía no está claro que esté realmente justificado usar el término modernización para designar el contenido del libro blanco sobre los artículos 81 y 82 , o si en este caso no sería más adecuado hablar de un retroceso .
1139
toutefois , nous discutons également aujourd' hui du rapport sur les aides d' état et du rapport général sur la politique de concurrence pour 1998 , ma contribution à cette discussion commune touchant au dernier rapport .
hoy también se debaten , no obstante , el informe sobre las ayudas públicas y el informe general sobre la política de competencia - 1998 , y mi intervención en este debate conjunto se refiere a este último .
1140
mais naturellement , les deux rapports - celui sur la concurrence et celui sur les aides d' état - ont aussi une base commune dans ce livre blanc .
evidentemente , ambos informes -el informe sobre la competencia y el informe sobre las ayudas públicas-también comparten , sin embargo , un planteamiento de fondo común con el citado libro blanco .
1141
il s' agit de l' exigence de modernisation afin d' assurer l' avenir de la politique européenne de concurrence .
este tema de fondo es la necesidad de una modernización y la futura idoneidad de la política de competencia europea .
1142
à lire les deux documents de la commission , 1998 a été une année au cours de laquelle les projets de modernisation mis en route en 1997 ont été poursuivis et partiellement menés à terme : nous le savons à partir de notre travail parlementaire actuel .
la lectura de ambos documentos de la comisión muestra que en 1998 se continuó y en algunos aspectos se completó el proyecto de modernización iniciado en 1997 , como también sabemos por nuestros trabajos parlamentarios en curso .
1143
elle devrait poursuivre dans cette voie .
la comisión debe continuar avanzando por este camino .
1144
cependant , monsieur le commissaire , tout cela ne deviendra pas moins compliqué à l' avenir - je me contenterai d' évoquer le défi que représente l' élargissement , l' approfondissement du marché intérieur , le progrès technologique , la mondialisation .
sin embargo , señor comisario esto no va a dejar de resultar complicado en el futuro ; sólo quiero recordar los retos plantean la ampliación de la unión , la profundización del mercado único , el progreso tecnológico y la mundialización .
1145
il ne s' agit pas seulement de la modernisation du droit communautaire , il s' agit plus que jamais de la transparence des décisions , de la possibilité d' exécuter les décisions , car la politique européenne de concurrence dépendra de son acceptation par la population ainsi que par les milieux politiques et les entreprises concernés .
en efecto , no sólo es importante una modernización del derecho comunitario , sino también , más que en ningún otro momento , la transparencia de las decisiones en cada caso individual , la posibilidad de que las decisiones también resulten inteligibles , toda vez que el éxito de la política de competencia europea dependerá de su aceptación entre la población , así como entre los organismos políticos y empresas interesados .
1146
seulement , pas d' acceptation sans transparence et , de même , pas de modernisation sans transparence .
sin embargo , sin transparencia no habrá aceptación y , por lo tanto , tampoco es posible una modernización sin transparencia .
1147
le rapport 1998 sur la concurrence n' est pas une mauvaise base en la matière mais il n' est rien qui ne soit perfectible .
el informe sobre la competencia en 1998 no es una mala base en este sentido , pero todo es mejorable .
1148
nous vous transmettrons , monsieur le commissaire , une série de recommandations par la voie de notre résolution mais il est un aspect partiel que j' aimerais aborder dès maintenant : la transparence et l' obligation de rendre des comptes vont de pair .
en nuestra resolución le planteamos una serie de propuestas , señor comisario , pero yo quisiera resaltar ahora un aspecto particular : la transparencia y la obligación de rendir cuentas van unidas .
1149
je n' ai pas l' intention de m' en prendre à la répartition des compétences entre la commission et le parlement .
no es mi intención volver a remover el tema del reparto de competencias entre la comisión y el parlamento .
1150
la commission est l' organe exécutif et le parlement , pour sa propre indépendance , ne devrait l' être ni même vouloir l' être . toutefois , le parlement est un organe de contrôle et y a-t-il meilleur endroit qu' un parlement démocratiquement élu pour exposer les fondements de ses décisions et même , entretenir un dialogue politique permanent ?
la comisión es el órgano ejecutivo y el parlamento no debería pretender erigirse en tal , en interés de su propia independencia , pero el parlamento es un órgano de control y ¿ existe acaso un lugar más adecuado que el parlamento democráticamente elegido para justificar las decisiones que se adoptan , precisamente en el marco de un debate parlamentario permanente ?
1151
ici aussi , nous devrions poursuivre dans la voie empruntée , viser à la continuité et à l' intensification .
también en este aspecto , deberíamos continuar avanzando por el camino iniciado , consolidando e intensificando esta orientación .
1152
je voudrais néanmoins être très clair sur un point : le parlement est un organe législatif et il est vraiment scandaleux qu' en matière de droit de la concurrence , nous n' ayons que des droits de consultation .
no obstante , también quiero resaltar con toda claridad que el parlamento es el órgano legislativo ; ¡ es un verdadero escándalo que sólo se nos conceda el derecho de consulta justamente en relación con el derecho de competencia !
1153
nous appelons le conseil et la conférence intergouvernementale à introduire la procédure de codécision en matière de droit de la concurrence .
yo pido , por lo tanto , al consejo y a la conferencia intergubernamental que introduzcan el procedimiento de codecisión en el ámbito del derecho de competencia .
1154
doutant de l' implication du parlement , j' appelle la commission à user avec la plus grande conséquence de toutes les possibilités de coopération parlementaire , et ce aussi dans l' état actuel des traités .
en cuanto a la comisión , espero que agote hasta sus últimas consecuencias todas las posibilidades de participación parlamentaria , que en caso de duda se incline a favor de la participación del parlamento , ya en el marco de las actuales disposiciones del tratado .
1155
j' attends aussi que la commission appuie de manière offensive notre demande de codécision dans le cadre de la procédure législative .
también espero que la comisión apoye activamente nuestras reivindicaciones del derecho de codecisión en el procedimiento legislativo .
1156
cela constituera un test pour ce qui est de la coopération judicieuse des deux institutions .
esto sentaría un precedente para una cooperación razonable entre ambas instituciones .
1157
pour important que soit le principe de concurrence , la concurrence n' est pourtant pas un objectif en soi .
por mucho que respetemos el principio de competencia , ésta no constituye un objetivo en sí misma .
1159
les rudiments de l' économie nous apprennent que le marché est défaillant à bien des égards et toute personne qui nie un tel fait n' est rien d' autre qu' un idéologue .
una de las nociones económicas fundamentales es que el mercado no funciona en una serie de aspectos y quien lo niegue no es más que un ideólogo .
1160
la concurrence devrait amener l' équilibre entre l' offre et la demande , veiller à une répartition optimale des ressources et des faits économiques .
la finalidad de la competencia ha de ser establecer un equilibrio entre la oferta y la demanda , y garantizar un reparto óptimo de los recursos y factores económicos .
1161
toutefois , l' efficacité optimale ne coule pas obligatoirement de source .
la eficiencia óptima no se establece , sin embargo , invariablemente por sí sola .
1162
pour éviter les abus , un cadre général est indispensable , par exemple via le droit en matière d' ententes .
es imprescindible un marco de condiciones destinadas a evitar los abusos , por ejemplo por medio de las leyes antimonopolios .
1163
mais , pour l' essentiel , cela ne permet que d' éviter les abus et ne suffit pas , en tant que tel , à atteindre des objectifs socialement légitimes .
pero éstas básicamente sólo sirven para evitar abusos , no bastan por sí solas para alcanzar los objetivos socialmente legitimados .
1164
la concurrence : oui . la limitation des aides : là où c' est nécessaire et possible .
competencia , sí ; limitación de las ayudas públicas , cuando sea posible y necesario .
1165
mais , étant donné que les aides occupent l' essentiel du rapport 1998 sur la concurrence , je veux tout de même dire quelques mots à ce propos , sans préjudice du rapport de notre collègue jonckheer .
no obstante , dado que las ayudas públicas ocupan la parte más importante del informe sobre la política de competencia en 1998 , quisiera añadir un comentario al respecto , sin prejuzgar el informe del colega jonckheer .
1166
les aides accordées aux petites et moyennes entreprises dans le secteur de la recherche et du développement et celles visant à la formation dans la politique régionale et environnementale sont sans aucun doute envisageables et doivent être réalisables .
desde luego es posible y también debe ser factible conceder ayudas públicas a las pequeñas y medianas empresas , en el ámbito de la investigación y el desarrollo tecnológico , para el desarrollo de la política regional y en el ámbito de la política medioambiental .
1167
aussi longtemps qu' elles ne mènent pas à d' inacceptables distorsions de la concurrence , des aides visant à de tels objectifs doivent être autorisées .
deben permitirse las ayudas públicas destinadas a estos fines siempre que no generen distorsiones intolerables de la competencia .
1168
que les décisions prises dans ces domaines précis puissent être exécutées est encore plus important que ce ne l' est pour le droit en matière d' ententes et de fusions .
precisamente en este ámbito es de especial importancia que las decisiones sean justificables , más aún que en el caso de las disposiciones que regulan los cárteles y fusiones .
1169
on ne doit pas se contenter de clouer les aides au pilori : elles doivent être considérées de manière différenciée , elles doivent également être évaluées en fonction de ce qu' elles contribuent à atteindre les objectifs précités .
no se pueden poner en la picota todas las ayudas ; éstas se deben considerar de manera diferenciada y también se deben evaluar en términos de su contribución a la consecución de los objetivos antes citados .
1170
cette dernière remarque s' adressait moins à la commission qu' à nos collègues du groupe ppe .
esta última observación va dirigida sobre todo , más que a la comisión , a las y los colegas del grupo del ppe .
1171
monsieur le président , monsieur le commissaire , mes chers collègues , le rapport que j' ai l' occasion de vous proposer aujourd' hui est un avis sur le rapport annuel de la commission concernant les aides d' état en vigueur au sein de l' union européenne et pour lesquelles la communauté est compétente en vertu des articles 87 , 88 et 89 des traités .
. ( fr ) señor presidente , señor comisario , mis queridos colegas , el informe que hoy tengo la ocasión de presentarles es una opinión sobre el informe anual de la comisión relativo a las ayudas estatales en vigor en el seno de la unión europea y sobre las que la comunidad tiene competencia en virtud de los artículos 87 , 88 y 89 de los tratados .
1172
le rapport de la commission est un rapport essentiellement de nature descriptive qui décrit l' évolution des aides d' état dans le secteur manufacturier ainsi que d' autres secteurs , selon différentes typologies , telles que le mode de financement et les objectifs poursuivis .
el informe de la comisión tiene un carácter fundamentalmente descriptivo que describe la evolución de las ayudas estatales en el sector de la industria , así como en otros sectores , según diferentes tipologías , como el modo de financiación y los objetivos que se persiguen .
1173
je me permets de renvoyer à l' exposé des motifs pour la partie quantitative du rapport et je me contenterai d' indiquer ici que le montant annuel , en moyenne , pour la période sous revue , est de l' ordre de 95 milliards d' euros , ce qui représente une diminution de l' ordre de 13 % par rapport à la période 1993-1995 , diminution qui , pour l' essentiel , est due à une diminution des aides en république fédérale d' allemagne .
me permito remitirles a la exposición de motivos para la parte cuantitativa del informe y me limitaré a indicar aquí que el importe medio anual para el período que nos ocupa es del orden de 95.000 millones de euros , lo que representa una disminución de aproximadamente el 13 % con respecto al período 1993-1995 , disminución que obedece , básicamente , a la reducción de las ayudas en la república federal alemana .
1174
en clair , le niveau des aides d' état déclaré est , grosso modo , stable en moyenne durant la période couverte et s' établit environ à 1,2 % du pib communautaire soit , c' est un hasard , plus ou moins l' équivalent du budget de la communauté pour une année .
en definitiva , el nivel de las ayudas estatales declarado se ha mantenido , grosso modo , estable como media durante el período abarcado y se sitúa en torno al 1,2 % del pib comunitario , es decir , casualmente el equivalente aproximado del presupuesto de la comunidad para un ejercicio .
1175
ceci étant , les différences entre les états sont considérables et peuvent être mesurées de différentes manières , notamment , en pourcentage de la valeur ajoutée et par salarié .
dicho esto , las diferencias entre los estados miembros son considerables y pueden medirse de distintas formas , en particular , en porcentaje del valor añadido y por asalariado .
1176
je pense qu' il est également intéressant d' additionner les aides d' état et les interventions communautaires qui peuvent être assimilées d' une certaine façon à des aides d' état .
creo que es igualmente interesante añadir las ayudas estatales y las intervenciones comunitarias que , en cierto modo , pueden compararse con las ayudas estatales .
1177
il apparaît alors nettement que ce sont les quatre pays qui bénéficient entre autres du fonds de cohésion , qui arrivent en tête du classement .
al hacerlo , vemos claramente que los cuatro países que encabezan la clasificación son los mismos que se benefician , entre otros , del fondo de cohesión .
1178
ceci étant , j' en viens à la partie propositive du rapport .
paso a continuación a la propuesta contenida en el informe .
1179
nous constatons d' abord que la commission estime que les données , telles qu' elles sont présentées dans le rapport annuel de la commission , sont trop agrégées pour permettre une évaluation en profondeur de la politique des aides d' état , ce qui est à la fois légitime , sensible sur le plan des intérêts nationaux , et tout à fait important du point de vue du respect de la concurrence , en vertu même des dispositions du traité .
constatamos , en primer lugar , que la comisión estima que los datos , tal y como éstos son presentados en el informe anual de la comisión , están demasiado agregados como para poder hacer una evaluación exhaustiva de la política de las ayudas estatales , lo que es a la vez legítimo y sensato en el plano de los intereses nacionales , además de muy importante desde el punto de vista del respeto de la competencia , incluso en virtud de las disposiciones del tratado .
1180
la commission ne peut que recueillir et analyser les données qui lui sont fournies par les états membres .
la comisión sólo puede recoger y analizar los datos que le proporcionan los estados miembros .
1181
il revient donc aux états et aux régions de veiller à la qualité des données fournies , et notre commission estime que des efforts supplémentaires doivent être fournis en cette matière .
por ello , corresponde a los estados y a las regiones velar por la calidad de los datos proporcionados , y nuestra comisión estima que deben realizarse esfuerzos complementarios en este sentido .
1182
c' est dans le même esprit que l' idée déjà ancienne d' un registre public des aides d' état , notamment accessible via internet , est défendue par notre commission parlementaire .
en este mismo espíritu , nuestra comisión parlamentaria defiende la idea ya antigua de un registro público de las ayudas estatales al que se pueda acceder , en particular , a través de internet .
1183
disposer de meilleures données , plus détaillées , en particulier vis-à-vis des objectifs poursuivis et des résultats constatés doit permettre à la commission européenne de procéder elle-même , ou de faire procéder de façon régulière , à des études sur l' évaluation socio-économique des politiques nationales et régionales d' aides d' état .
si dispone de datos mejores , más detallados , en particular , con respecto a los objetivos que se desean alcanzar y a los resultados constatados , la comisión europea podrá realizar por sí misma o encargar regularmente la realización de estudios sobre la evaluación socioeconómica de las políticas nacionales y regionales de ayudas estatales .
1184
et dans la mesure où certaines de ces études existent déjà , de faire connaître de façon plus ouverte ses propres commentaires , eu égard aux objectifs des traités , qui sont non seulement d' assurer la compétitivité de l' économie européenne , mais aussi le développement durable et la cohésion économique et sociale .
y en la medida en que ya existan algunos de estos estudios , dar a conocer de una manera más abierta sus propios comentarios en cumplimiento de los objetivos de los tratados , que son no sólo garantizar la competitividad de la economía europea , sino también el desarrollo sostenible y la cohesión económica y social .
1185
en insistant ainsi , en premier lieu sur la qualité de l' information fournie , notre débat en commission , et donc le rapport que j' ai l' honneur de vous présenter , a évité le simplisme qui consisterait à affirmer a priori que le montant des aides d' état , dans l' absolu , est soit trop élevé , soit insuffisamment élevé .
al insistir así , en primer lugar , en la calidad de la información proporcionada , nuestro debate en comisión y , por tanto , el informe que tengo el honor de presentarles , ha evitado el simplismo que consistiría en afirmar a priori que el importe de las ayudas estatales en lo absoluto es o bien demasiado elevado o no lo suficientemente elevado .
1186
une majorité des membres de la commission a cherché davantage un point d' équilibre , entre , d' une part , la nécessité de faire respecter , par les états comme par les entreprises , les règles de la concurrence et , d' autre part , la reconnaissance de l' intérêt de telles aides en vue de contribuer aux objectifs du traité , en particulier , je l' ai déjà dit , en matière de développement durable , de recherche et développement et de cohésion économique et sociale .
una mayoría de los miembros de la comisión ha seguido buscando un punto de equilibrio entre , por un lado , la necesidad de velar por el cumplimiento por parte de los estados , así como por parte de las empresas , las normas de la competencia y , por otro , el reconocimiento del interés de semejantes ayudas con vistas a contribuir a los objetivos del tratado , en particular , como ya he dicho , en materia de desarrollo sostenible , de investigación y desarrollo y de cohesión económica y social .
1187
ceci étant , différents amendements au projet initial du rapporteur ont été adoptés en commission , notamment mettant l' accent sur la nécessité d' un remboursement effectif des aides jugées illégales ainsi que l' établissement d' un palmarès des résultats .
en este sentido , en comisión se han aprobado diferentes enmiendas al proyecto inicial del ponente , en las que se hace hincapié , en particular , en la necesidad de un reembolso efectivo de las ayudas consideradas ilegales , así como de la elaboración de una lista de resultados .
1188
sept amendements sont redéposés pour cette séance plénière .
se han vuelto a presentar siete enmiendas a este pleno .
1189
la plupart d' entre eux traduisent de fait des différences politiques entre nous sur l' opportunité et sur l' efficacité des aides d' état , compte tenu des insuffisances , reconnues ou non , des seuls investissements privés , market failures ou insuffisances du marché .
la mayoría de ellas traducen de hecho las diferencias políticas que existen entre nosotros respecto a la oportunidad y a la eficacia de las ayudas estatales , habida cuenta de las insuficiencias , reconocidas o no , de las únicas inversiones privadas , market failures o insuficiencias del mercado .
1190
il y a notamment un amendement , je le souligne , concernant le secteur de l' énergie , qui me paraît en tant que rapporteur particulièrement important .
hay una enmienda en particular , lo subrayo , relativa al sector de la energía , que , como ponente , me parece especialmente importante .
1192
la préoccupation concerne le processus de préadhésion des pays d' europe centrale et orientale , du point de vue de la politique de concurrence et des aides d' état .
la preocupación es relativa al proceso de preadhesión de los países de la europa central y oriental desde el punto de vista de la política de competencia y de las ayudas estatales .
1193
il s' agit là certainement d' une question complexe sur laquelle nous souhaiterions que la commission nous fasse connaître l' état actuel du dossier , notamment du point de vue de la capacité des économies en voie d' adhésion de respecter les règles de concurrence et , pour ce qui concerne les aides d' état , la nécessité , probablement , d' avoir des règles spécifiques en matière d' aides d' état aidant à la restructuration de leurs secteurs .
se trata aquí ciertamente de una cuestión compleja sobre la que desearíamos que la comisión nos dé a conocer el estado actual del dossier , en particular , desde el punto de vista de la capacidad de las economías en vía de adhesión de cumplir las normas de competencia y , en lo que respecta a las ayudas estatales , la probable necesidad de establecer normas específicas en materia de ayudas estatales que favorezcan la reestructuración de sus sectores .
1194
et enfin , j' en termine , l' exigence concerne les compétences futures du parlement européen dans les matières dont nous parlons , la politique de concurrence et les aides d' état , dans la perspective de la conférence intergouvernementale .
y por último , y termino con esto , el requisito es relativo a las futuras competencias del parlamento europeo en las materias que nos ocupan , la política de la competencia y las ayudas estatales , en la perspectiva de la conferencia intergubernamental .
1196
monsieur le président , monsieur le commissaire , mesdames et messieurs , ma contribution au présent débat touche au code des aides à la sidérurgie . il s' agit des aides publiques octroyées en europe conformément à ce code et examinées par la commission .
. ( de ) señor presidente , señor comisario , señorías , mi participación en el presente debate tiene como tema el código de ayudas a la siderurgia , o sea las ayudas públicas otorgadas en europa de conformidad con dicho código y controladas por la comisión .
1197
dans l' ensemble , il est question de 27 cas pour l' année 1998 . la commission a publié son propre rapport sur ces cas .
en 1998 se examinaron un total de 27 casos , sobre los que la comisión ha elaborado su propio informe .
1198
le traité ceca expirera très prochainement .
el tratado ceca va a expirar muy pronto .
1199
dans un même temps , la compétitivité de la sidérurgie européenne est au centre de la dernière communication de la commission dont le parlement n' a pas encore débattu .
la comunicación más reciente de la comisión , que aun no se ha debatido en el parlamento , también se refiere , sin embargo , al tema de la competitividad de la industria siderúrgica europea .
1200
comme c' est le cas dans d' autres domaines , l' article 87 , paragraphe 1 , du traité ce prévoit l' interdiction générale des aides dans le secteur du fer et de l' acier .
la prohibición general de las ayudas públicas que se establece en el apartado 1 del artículo 87 del tratado ce también se aplica a la industria ferrosiderúrgica , igual que a los demás sectores .
1201
selon l' article 88 , la commission doit se charger du contrôle des aides d' état .
de conformidad con el artículo 88 , la comisión tiene la obligación de controlar las ayudas estatales .
1202
au cours de l' année 1998 , le cas le plus important a été l' apport en capital propre , d' un montant de 540 millions d' euros , consenti à la preussag , en allemagne .
en 1998 , el caso más importante fue la aportación de capital propio por un montante de 540 millones de euros a la empresa preussag en alemania .
1203
en outre , les états membres doivent notifier par avance à la commission leurs projets d' octroi d' aides .
los estados miembros deben comunicar , además , previamente a la comisión las ayudas que se proponen otorgar .
1204
pour le secteur de la sidérurgie , les règles en vigueur ont été instituées le 18 décembre 1996 .
las normas aplicables en el sector de la industria siderúrgica se establecieron el 18 de diciembre de 1996 .
1205
aux termes de celles-ci , les aides en faveur de la sidérurgie ne peuvent être octroyées que dans des cas précis et bien définis . il s' agit des aides à la recherche et au développement , des aides en faveur de la protection de l ' environnement , des aides sociales destinées à encourager la fermeture d' installations sidérurgiques et des aides visant à financer la cessation définitive des entreprises non compétitives .
de conformidad con las mismas , sólo se podrán conceder ayudas en favor de la industria siderúrgica en determinados casos exactamente definidos . esto es : ayudas a la investigación y el desarrollo , ayudas a la protección del medio ambiente , ayudas sociales para fomentar el cierre de instalaciones siderúrgicas y ayudas para el abandono definitivo de la actividad en el caso de las empresas no competitivas .
1206
en plus de cela existe une réglementation dérogatoire en faveur de la grèce , plafonnée à 50 millions d' euros .
además , existe una excepción para grecia , con un límite máximo de 50 millones de euros .
1207
manifestement , la mise en pratique du code des aides à la sidérurgie a cependant posé , au cours des années écoulées , des problèmes qui n' ont pas fait l' objet d' une discussion exhaustive dans le rapport .
en los últimos años , ha habido , sin embargo , problemas evidentes en la aplicación práctica del código de ayudas a la siderurgia que no se exponen en todos sus detalles en el informe .
1208
de l' avis du parlement , il importe de discuter dès à présent d' un règlement faisant suite à l' expiration de ce code des aides à la sidérurgie .
desde el punto de vista del parlamento , es importante que se empiece a debatir ya una regulación consecutiva para el momento en que expire el actual código de ayudas a la siderurgia .
1209
on ne peut décider d' affaiblir les lignes directrices reprises dans ce code .
no se deberían suavizar las líneas fundamentales de dicho código .
1210
personne ne veut que l' europe soit le théâtre d' une course effrénée aux subventions .
nadie desea abrir las puertas a una competencia incontrolada basada en las subvenciones en europa .
1211
après la consolidation de l' industrie sidérurgique au cours des dernières années , cela nuirait également considérablement au marché intérieur .
esto afectaría seriamente el funcionamiento del mercado interior , incluso tras la consolidación de la industria siderúrgica en los últimos años .
